How many words does the average English speaker know?
Studies have shown that the average English native speaker knows about 20,000 words with university-educated people knowing around 40,000 words. When actually speaking and with everyday writing (emails, letters, notes etc.) this goes down to about 5,000 very common words that are used repeatedly.

aa-ha
able
aboard
about
above
ab-ra-ca-dabra
abracadabra
absolutely
accordion
chocolate
a-cro-dion
across
acting
action
activity
actors
actually
add
address
admiring
admixtures
ads
aduits
adult
Suffixed o-grade form *kor-wo‑, "growing," adolescent. kore, kouros; Dioscuri, hypocorism, from Greek kouros, koros, boy, son, and korē, girl.

‌‌ker-2
To grow. Oldest form *k̑er‑, becoming *ker‑ in centum languages.
Derivatives include cereal, Creole, concrete, and recruit.


adventure
aero
aeroplane
exciting
aflag
afloat
aflower
a fossil: mid 16th century (denoting a fossilized fish found, and believed to have lived, underground): from French fossile, from Latin fossilis ‘dug up’, from fodere ‘dig’.
afraid : To strike. A verbal root belonging to the group of per1. Extended forms *prem‑, *pres
after
afternoon
afterthem
afterthese
afteryourcastle
afteryourtree
again: ‌‌ant-Front, forehead. Oldest form *h2ent‑, colored to *h2ant‑ Derivatives include along, end, advance, and antique.
against
again.why
age: aiw-
Also ayu-.
Vital force, life, long life, eternity; also "endowed with the acme of vital force, young." Oldest forms *h2eiw‑, *h2eyu‑, colored to *h2aiw‑, *h2ayu‑.
Derivatives include no1, ever, medieval, age, and eon.

ago

agree: gwerə-2
To favor. Oldest form *gwerh2‑.
Suffixed zero-grade form *gwr̥ə-to‑. grace, grateful, gratify, gratis, gratitude, gratuitous, gratuity; agree, congratulate, disgrace, ingrate, ingratiate, maugre

­
ah¡­can
ahead:

‌‌kaput-
Head.
head; behead, forehead, from Old English hēafod, head;
hetman, from Old High German houbit, head. Both a and b from Germanic *haubudam, *haubidam.
bacalao, caddie, cadet, cape2, capital1, capital2, capitate, capitation, capitellum, capitulate, capitulum, capo1, capo2, caprice, captain, cattle, caudillo, chapiter, chapter, chef, chief, chieftain, corporal2; achieve, biceps, decapitate, kerchief, mischief, occiput, precipitate, recapitulate, sinciput, triceps, from Latin caput, head.
[Pokorny kap-ut‑ 529.]

ahh
ahha
ah------hello
ah¡­hello
ahhh
ahhhh
ahhhhh
aho
ahooooo
ahoy
ah-----there
aii
aiike
almost:most more :

‌‌mē-3
Big. Oldest form *meh1‑.
Suffixed (comparative) form *mē-is‑. more, from Old English māra, greater, and māre (adverb), more, from Germanic *maizōn‑.
Suffixed (superlative) form *mē-isto‑. most, from Old English mǣst, most, from Germanic *maista‑.
Suffixed form *mē-ro‑, *mē-ri‑. Märchen, from Old High German māri, news, narration.
Suffixed o-grade form *mō-ro‑. claymore, from Gaelic mōr, big, great.
[Pokorny 4. mē‑ 704.]


along:‌‌ant-
Front, forehead. Oldest form *h2ent‑, colored to *h2ant‑
Derivatives include along, end, advance, and antique.

air  wer-1
To raise, lift, hold suspended. Oldest form *h2wer‑.
already:  ‌‌reidh-
To ride.
Derivatives include raid, road, and array.
Basic form *reidh‑

airfortyres
alright
airport
also
although
:
‌‌to-
Demonstrative pronoun. For the nominative singular see so-.
Derivatives include decoy, thus, and tandem.

always
al
alarm: ‘to arms!’
album:  white table , albus ‘white’ used as a noun meaning ‘a blank tablet’. 
:::albho-
White.
Derivatives include elf, oaf, and albino.
Possibly Germanic *albiz, *albaz, elf, if meaning "white ghostly apparition."
elf, from Old English ælf, elf;
oaf, from Old Norse alfr, elf;
Erl-king, from Danish elv, elf;
Oberon, from Old French Auberon, from a source akin to Old High German Alberich.
elfin, elven, from Old English -elfen, elf, possibly from Germanic *albinjō.
abele, alb, albedo, albescent, albino, albite, album, albumen, aubade, auburn; daub, from Latin albus, white.


alexander:  aléxein meaning "to ward off, keep off, turn away, defend, protect
:::
‌‌slēg-
Also lēg-.
To be slack, be languid. Possibly related to slēb- through a hypothetical base *slē‑ (< earlier *sleə1‑). Zero-grade form *sləg‑, becoming *slag‑.
slack1, from Old English slæc, "loose," indolent, careless, from Germanic *slak‑.
Suffixed form *lag-so‑. lax, lease, lessor; relax, release, relish, from Latin laxus, loose, slack.
Suffixed nasalized form *la-n-g-u‑. laches, languid, languish, lush1, from Latin languēre, to be languid.
Compound *lag-ous‑, "with drooping ears" (*ous‑, ear; see ous-). lagomorph, from Greek lagōs, lagos, hare.
Suffixed form *lag-no‑. algolagnia, from Greek lagnos, lustful, lascivious.
Basic form *slēg‑. catalectic, from Greek lēgein, to leave off.


algae: sea weed.
all
all:
all...brrrrrr
allez-vous
allfit
allowed
almost
alone
alone,he¡¯s
along
already
alright：
right:reg-
To move in a straight line, with derivatives meaning "to direct in a straight line, lead, rule. " Oldest form *h3reg̑‑, becoming *h3reg‑ in centum languages.
Derivatives include right, realm, anorexia, rich, rule, interrogate, and reckless.
Basic form *reg‑.
Suffixed form *reg-to‑. right, from Old English riht, right, just, correct, straight, from Germanic *rehtaz.
realm, rectitude, recto, rector, rectum, rectus, regent, regime, regimen, regiment, region; address, adroit, alert, correct, derecho, direct, erect, incorrigible, porrect, rectangle, rectify, rectilinear, resurge, Risorgimento, sord, source, surge, from Latin regere, to lead straight, guide, rule (past participle rēctus, hence adjective rēctus, right, straight).
orexin; anorectic, anorexia, from Greek oregein, to stretch out, reach out for (with o‑ from oldest root form *ə3reg̑‑).
Lengthened-grade form *rēg‑, Indo-European word for a tribal king.
bishopric, eldritch, from Old English rīce, realm;
Riksmål, from Old Norse rīki, realm;
Reich; reichsmark, from Old High German rīchi, realm;
rich, from Old English rīce, strong, powerful, and Old French riche, wealthy. a-d all from Germanic *rīkja‑, from Celtic suffixed form *rīg-yo‑.
real2, regal, regulus, reign, rex, rial1, riyal, royal; ariary, regicide, regius professor, vicereine, viceroy, from Latin rēx, king (royal and priestly title).
Suffixed form *rēg-en‑. raj, rajah, rani, rye2; maharaja, maharani, from Sanskrit rājā, rājan‑, king, rajah (feminine rājñī, queen, rani), and rājati, he rules.
Suffixed lengthened-grade form *rēg-olā‑. rail1, reglet, regular, regulate, rillettes, rule, from Latin rēgula, straight piece of wood, rod.
O-grade form *rog‑.
rake1, from Old English raca, racu, rake (implement with straight pieces of wood), from Germanic *rakō.
rack1, from Middle Dutch rec, framework, from Germanic *rak‑.
Possibly Germanic *rankaz (with nasal infix) rank2, from Old English ranc, straight, strong, hence haughty, overbearing.
reckon, from Old English gerecenian, to arrange in order, recount (ge‑, collective prefix; see kom), from Germanic *rakinaz, ready, straightforward.
Suffixed form *rog-ā‑. rogation, rogatory; abrogate, arrogate, corvée, derogate, interrogate, prerogative, prorogue, subrogate, supererogate, from Latin rogāre, to ask (< "stretch out the hand").
Suffixed form *rog-o‑. ergo, from Latin ergō, therefore, in consequence of, perhaps contracted from a Latin phrase *ē rogō, "from the direction of" (ē, < ex, out of; see eghs), from a possible Latin noun *rogus, "extension, direction.".
Lengthened o-grade form *rōg‑.
reck, from Old English rec(c)an, to pay attention to, take care (formally influenced by Old English reccan, to extend, stretch out, from Germanic *rakjan), from Germanic *rōkjan.
reckless, from Old English rēcelēas, careless (-lēas, lacking; see leu-), from Germanic rōkja‑.
Suffixed zero-grade form *r̥g-yo‑. raita, from Sanskrit ṛjyati, he stretches out.
[Pokorny 1. reg̑‑ 854.]

also： all, so1
altogether： gather.

‌‌ghedh-
To unite, join, fit.
Lengthened o-grade form *ghōdh‑. good, from Old English gōd, good, from Germanic *gōdaz, "fitting, suitable.".
together, from Old English tōgædere, together (tō, to; see de-), from Germanic *gadurī, "in a body.".
gather, from Old English gad(e)rian, to gather, from Germanic *gadurōn, "to come or bring together.".


always:  all way,  at every time,  Dutch weg and German Weg, from a base meaning ‘move, carry’.

‌‌wegh-
To go, transport in a vehicle. Oldest form *weg̑h‑, becoming *wegh‑ in centum languages.
Derivatives include weight, away, wagon, earwig, devious, trivial, and vex.
weigh1, from Old English wegan, to carry, balance in a scale, from Germanic *wegan.
wee1, from Old English wǣg(e), weight, unit of weight, from Germanic lengthened-grade form *wēgō.
Suffixed form *wegh-ti‑. weight, from Old English wiht, gewiht, weight, from Germanic *wihti‑.
way; always, away, from Old English weg, way;
Norwegian, from Old Norse vegr, way;
thalweg, from Old High German weg, way. a-c all from Germanic *wegaz, course of travel, way.
Suffixed o-grade form *wogh-no‑.
wain, from Old English wæ(g)n, wagon;
wagon, from Middle Dutch wagen, wagon. Both a and b from Germanic *wagnaz.
Suffixed o-grade form *wogh-lo‑.
walleyed, from Old Norse vagl, chicken roost, perch, beam, eye disease, from Germanic *waglaz;
ochlocracy, ochlophobia, from Greek okhlos, populace, mob (< "moving mass").
Distantly related to this root are:
graywacke, from Old High German waggo, wacko, boulder rolling on a riverbed, from Germanic *wag‑, "to move about";
wag1, from Middle English waggen, to wag, possibly from Germanic *wag‑.
earwig, from Old English wicga, insect (< "thing that moves quickly");
wiggle, from Middle Dutch and Middle Low German wiggelen, to move back and forth, wag. Both (i) and (ii) from Germanic *wig‑.
Basic form *wegh‑. vector, vehement, vehicle; advection, convection, evection, invective, inveigh, from Latin vehere (past participle vectus), to carry.
Suffixed basic form *wegh-yā‑. foy, via, viatical, voyage; convey, convoy, deviate, devious, envoy1, envoy2, invoice, obviate, obvious, ogee, ogive, pervious, previous, trivial, trivium, viaduct, from Latin via, way, road.
Suffixed form *wegh-s‑. vex, from Latin vexāre, to agitate (< "to set in motion").
Probably suffixed form *wegh-so‑. convex, from Latin convexus, "carried or drawn together (to a point)," convex (com‑, together; see kom).
[Pokorny u̯eg̑h‑ 1118.]


am
from Latin ante meridiem .

be
/biː/
Learn to pronounce
verb
3rd person present: am

amazing：
ambulance：
 Latin ambulant- ‘walking’ (see ambulant).
 alley1, alley-oop, ambulance, ambulate, andante; funambulist, perambulate, preamble, from Latin amb‑, around, about, in ambulāre, to go about, walk (*alāre, to go



america
america.ye-ha

amongst：
Old English ongemang (from on ‘in’ + gemang ‘assemblage, mingling’). 
among, mongrel, from Old English gemang, mixture, crowd (ge‑, together; see kom). Both a and b from Germanic nasalized form *mangjan, to knead together.

Also mak-.
To knead, fashion, fit. Oldest forms *mag̑‑, *mak̑‑, becoming *mag‑, *mak‑ in centum languages.
Derivatives include make, mason, mingle, magma, and mass.
make, from Old English macian, to make;
mason, from Old French masson, mason;
maquillage, from Middle Dutch maken, to make. (i)-(iii) all from Germanic verb *makōn, to fashion, fit.
match1, from Old English gemæcca, mate, spouse, from Germanic compound noun *ga-mak-(j)ōn‑, "one who is fitted with (another)" (*ga‑, with, together; see kom). Both a and b from Germanic *mak‑.
mingle, from Old English mengan, to mix;
among, mongrel, from Old English gemang, mixture, crowd (ge‑, together; see kom). Both a and b from Germanic nasalized form *mangjan, to knead together.
Suffixed form *mak-yo‑. magma, from Greek magma, unguent, from massein (aorist stem mag‑), to knead.
Suffixed lengthened-grade form *māg-ya‑. mass; amass, from Greek māza, maza, a (kneaded) lump, barley cake.
Suffixed lengthened-grade form *māk-ero‑. macerate, from Latin mācerāre, to tenderize, to soften (food) by steeping.





an
anchor
and：from Latin gerundive ending -andus .


anew：Latin novus, and Greek neos ‘new’.

animal:from anima ‘breath’

‌‌anə-
To breathe. Oldest form *h2enh1‑, colored to *h2anh1‑.Suffixed form *h2anh1-mo‑.
anima, animadvert, animal, animate, animato, animism, animosity, animus; equanimity, longanimity, magnanimous, pusillanimous, unanimous, from Latin animus, reason, mind, spirit, and anima, soul, spirit, life, breath;
anemo-, anemone, from Greek anemos, wind


ankle：
from an Indo-European root shared by angle
, from Latin angulus ‘corner’.
genu-1
Knee; also angle. Oldest form *g̑enu‑, becoming *genu‑ in centum languages.
Variant form *gneu‑.
knee, from Old English cnēo, knee, from Germanic *knewam;
kneel, from Old English cnēowlian, to kneel, from Germanic *knewljan.
Basic form *genu‑. geniculate, genuflect, from Latin genū, knee.
O-grade form *gonu. polygonum, pycnogonid, from Greek gonu, knee.
Suffixed variant form *gōnw-yə‑. -gon; amblygonite, diagonal, goniometer, orthogonal, from Greek gōniā, angle, corner.
[Pokorny 1. g̑enu‑ 380.]




anniversary：
 Latin anniversarius ‘returning yearly’, from annus ‘year’ + versus ‘turning’.

‌‌at-
To go; with Germanic and Latin derivatives meaning a year (conceived as "the period gone through, the revolving year"). Suffixed form *at-no‑.
annals, annual, annuity; anniversary, biennium, decennium, millennium, perennial, quadrennium, quinceañera, quindecennial, quinquennium, septennial, sexennial, superannuated, triennium, vicennial, from Latin annus, year.




annoying
： Latin in odio in the phrase mihi in odio est ‘it is hateful to me’.

‌‌od-
To hate.
annoy, ennui, noisome, odium, from Latin ōdī, I hate, and odium, hatred.
[Pokorny 2. od‑ 773.]


another：Old English ōther, of Germanic origin; related to Dutch and German ander, from an Indo-European root meaning ‘different’.

‌‌al-1
Beyond. Oldest form probably *h2el‑, colored to *h2al‑.
Derivatives include alarm, ultimate, else, alien, alibi, and parallel.
O-grade form *ol‑ (earlier *h2ol‑), "beyond."
Compound forms *ol-se‑, *ol-so‑ (*so‑, pronominal stem; see so-). alarm, alert, alfresco, alligator, El Niño, hoopla, lagniappe, langue d'oïl, lariat, voilà, from Latin ille (feminine illa, neuter illud), "yonder," that, from Archaic Latin ollus;
suffixed forms *ol-s, *ol-tero‑. outré, ulterior, ultimate, ultra-, utterance2, from Latin uls, *ulter, ultrā, beyond.
Suffixed form *al-tero‑, "other of two."
alter, altercate, alterity, alternate, altruism; subaltern, from Latin alter, other, other of two;
adulterate, adulterine, adultery, from Latin adulterāre, to commit adultery with, pollute, probably from the phrase ad alterum, "(approaching) another (unlawfully)" (ad, to; see ad-);
variant suffixed form *an-tero‑, "other (of two)." other, from Old English ōther, from Germanic *antharaz.
Suffixed form *al-eno‑. Aranyaka, from Sanskrit araṇa‑, foreign.
Extended form *alyo‑, "other of more than two."
else; eldritch, from Old English el‑, elles, else, otherwise, from Germanic *aljaz (with adverbial suffix);
alias, alien; alibi, aliquot, hidalgo, from Latin alius, other of more than two;
allo-; allegory, allelomorph, allelopathy, morphallaxis, parallax, parallel, trophallaxis, from Greek allos, other.
[Pokorny 1. al‑ 24, 2.an 37.]

answer

‌‌swer-
To speak, talk. O-grade form *swor‑.
swear, from Old English swerian, to swear, proclaim, from Germanic *swarjan;
answer, from Old English andswaru, answer, from Germanic *and-swarō, "a swearing against," "rebuttal" (*andi‑, against; see ant-).



antic：
 Italian antico ‘antique’, used to mean ‘grotesque’.

‌‌ant-
Front, forehead. Oldest form *h2ent‑, colored to *h2ant‑
Derivatives include along, end, advance, and antique.

anti-gravity：
gwerə-1
Heavy. Oldest form *gwerh2‑.
Derivatives include grave2, grief, aggravate, baritone, guru, brute, and blitzkrieg.
Zero-grade form *gwr̥ə‑.
Suffixed form *gwr̥ə-wi‑. grave2, gravid, gravimeter, gravitate, gravity, grief, grieve; aggravate, aggrieve, from Latin gravis, heavy, weighty.
Suffixed form *gwr̥ə-u‑.
barite, barium, baryon, baryta; baritone, barycenter, barysphere, charivari, from Greek barus, heavy;
guru, from Sanskrit guru‑, heavy, venerable.
Suffixed form *gwr̥ə-es‑. bar2, baro-; centrobaric, isallobar, isobar, from Greek baros, weight.
Possibly *gwrī̆‑ in Greek compound *u(d)-bri‑ (see ud-).
Suffixed extended form *gwrū-to‑. brut, brute, from Latin brūtus, heavy, unwieldy, dull, stupid, brutish.
Suffixed extended form *gwrī-g‑.
brio, from Spanish brio or Provençal briu, vigor, from Celtic *brīg-o‑, strength;
brig, brigade, brigand, brigantine, from Old Italian briga, strife, from Celtic *brīg-ā‑, strife;
blitzkrieg, sitzkrieg, from Old High German krēg, chrēg, stubbornness, from Germanic *krīg‑.
Suffixed full-grade form *gwerə-nā‑, millstone. quern, from Old English cweorn, quern.
[Pokorny 2. gu̯er‑ 476.]



antique

ants
any：Old English ǣnig (see one, -y1)

anymore
anyone

anything
anytime
anyway
anywhere
apar
apatosaurus：
modern Latin, from Greek apatē ‘deceit’ + sauros ‘lizard’.
from Greek pathos, suffering, passion, emotion, feelings.

apologize：　
Latin from Greek apologos ‘story’

appear：
ad- ‘towards’ + parere ‘come into view’.
suffixed form *par-yo‑. -para, parity2, -parous, parturient, postpartum, repertory, viper, from Latin parere, parīre, to get, beget, give birth;

appetite：
appetitus ‘desire for’, from appetere ‘seek after’, from ad- ‘to’ + petere ‘seek’.

‌‌pet-
To rush, fly. Also petə- . Oldest form *peth1‑. Variant *pteh1‑, becoming *ptē‑.
Derivatives include feather, compete, perpetual, ptomaine, symptom, and hippopotamus.
Suffixed form *pet-rā‑. feather, from Old English fether, feather, from Germanic *fethrō, feather.
-petal, petition, petulant; appetite, compete, impetigo, impetuous, impetus, perpetual, repeat, from Latin petere, to go toward, seek.

apple

aquarium：
 from Latin, neuter of aquarius ‘of water’, on the pattern of vivarium .
akw-ā-
Water.
ait; island, from Old English īg, īeg, island, from Germanic *aujō, "thing on the water," from *agwjō.
aqua, aquarelle, aquarium, aquatic, aqui-, ewer, gouache; agua fresca, aguardiente, aquamarine, aquatint, aquavit, aqueduct, sewer1, from Latin aqua, water.


are
area：
mid 16th century (in the sense ‘space allocated for a specific purpose’): from Latin, literally ‘vacant piece of level ground’.


argh
arguing：
arguere ‘make clear, prove, accuse’.
arg-
To shine; white; the shining or white metal, silver. Oldest form *h2(e)rg̑‑, colored to *h2(a)rg̑‑, becoming *arg̑‑ in satem languages and *arg‑ in centum languages.
Suffixed form *arg-ent‑. argent, argentine, from Latin argentum, silver.
Suffixed form *arg-i-l(l)‑. argil, from Greek argillos, white clay.
Suffixed form *arg-u-ro‑. litharge, pyrargyrite, from Greek arguros, silver.
Suffixed form *arg-u-no‑. Arjuna, from Sanskrit arjunaḥ, bright, white, silvery.
Suffixed form *arg-i-n‑. arginine, from Greek arginoeis, brilliant, bright-shining.
Suffixed form *arg-u‑, brilliant, clear. argue, from Latin denominative arguere, to make clear, demonstrate (< *argu-yo‑).
Suffixed zero-grade form *ər̥g-ro‑, becoming *arg-ro‑. agrimony, possibly from Greek argos, white (< *argros).
Suffixed zero-grade form *ər̥g-ro‑, becoming *arg-ro‑. agrimony, possibly from Greek argos, white (< *argros).
[Pokorny ar(e)-g̑‑ 64.]



armbands
arms
around
Latin rotundus ‘rotund’.
ret-
To run, roll.
Prefixed Celtic form *to-wo-ret‑, "a running up to" (to‑, to; wo, under, up, up from under; see upo). Tory, from Old Irish tóir, pursuit.
Suffixed o-grade form *rot-ā‑. rodeo, roll, rota, rotary, rotate, rotund, rotunda, roulette, round1, rowel; barouche, control, prune2, rocambole, rotavirus, rotaxane, rotiform, rotogravure, from Latin rota, wheel.
Suffixed (participial) form *ret-ondo‑. rotund, rotunda, round1, from Latin rotundus, round, probably from *retundus, "rolling.".
[Pokorny ret(h)‑ 866.]



arrive：
Latin ad- ‘to’ + ripa ‘shore’.

arrow
arrr
arrrgh
arrrr¡­
artist：
 Latin ars, art- .
‌‌ar-
Also arə-.
To fit together. Oldest form *h2erh1‑, colored to *h2arh1‑, with variant *h2reh1‑, becoming *rē‑.
Derivatives include army, harmony, inert, aristocracy, adorn, hatred, rite, arithmetic, and rhyme.
Basic form *arə.
Suffixed form ar(ə)-mo‑.
arm1, from Old English earm, arm, from Germanic *armaz;
ambry, arm2, armada, armadillo, armature, armoire, army; alarm, disarm, gendarme, from Latin arma, tools, arms;
armillary sphere, from Latin armus, upper arm.
Suffixed form *ar(ə)-smo‑. harmony, from Greek harmos, joint, shoulder.
Suffixed form *ar(ə)-ti‑.
art1, artisan, artist; inert, inertia, from Latin ars (stem art‑), art, skill, craft;
further suffixed form *ar(ə)-ti-o‑. artiodactyl, from Greek artios, fitting, even.
Suffixed form *ar(ə)-tu‑. article, from Latin artus, joint.
Suffixed form *ar(ə)-to‑. coarctate, from Latin artus, tight.
Suffixed form *ar(ə)-dhro‑. arthro-; anarthrous, diarthrosis, dysarthria, enarthrosis, synarthrosis, from Greek arthron, joint.
Suffixed (superlative) form *ar(ə)-isto‑. aristocracy, from Greek aristos, best.
Possibly suffixed lengthened o-grade form (or separate root) *ōrə-dh‑.
ordain, order, ordinal, ordinance, ordinary, ordinate, ordo; coordination, inordinate, subordinate, from Latin ōrdō, order (originally a row of threads in a loom).
exordium, primordial, from Latin ōrdīrī, to begin to weave.
ornament, ornate; adorn, suborn, from Latin ōrnāre, to adorn.
Variant *rē‑ (< earlier *h2reh1‑).
rate1, ratio, ration, reason; arraign, from Latin rērī, to consider, confirm, ratify.
Suffixed form *rē-dh‑.
read, rede; dread, from Old English rǣdan, to advise;
hatred, kindred, from Old English rǣden, -rǣden, condition. Both (i) and (ii) from Germanic *rēdan.
rathskeller, from Old High German rāt, counsel;
riddle2, from Old English rǣdels(e), opinion, riddle. Both (i) and (ii) from Germanic *rēdaz.
Zero-grade form *rə‑. Germanic *radam, number, in dialectal North and West Germanic compound *hund(a)-rada‑ (see dekm̥).
Variant root form *h2reh1i‑, with zero-grades *h2rh1i‑ and (metathesized) *h2rih1‑, the latter contracted to *rī‑.
Suffixed metathesized zero-grade form *rī-tu‑. rite, from Latin rītus, rite, custom, usage.
Suffixed unmetathesized zero-grade form *ərəi-dhmo‑. arithmetic, logarithm, from Greek arithmos, number, amount.
rhyme, from a Germanic source akin to Old High German rīm, number, series.
[Pokorny 1. ar‑ 55.]


as

aside
asleep
ask
‌‌ais-
To wish, desire.
Oldest form *h2eis‑, colored to *h2ais‑. Suffixed form *ais-sk‑. ask, from Old English āscian, ācsian, to ask, seek, from Germanic *aiskōn.
[Pokorny 1. ais‑ 16.]

at Latin ad ‘to’.
athlete:Greek athlētēs, from athlein ‘compete for a prize’, from athlon ‘prize’.


attend: 
‌‌ten-
To stretch.
Derivatives include tendon, pretend, hypotenuse, tenement, tenor, entertain, lieutenant, and tone.
attention
attic：Latin Atticus ‘relating to Athens or Attica’. 阁楼

audience：
‌‌au-
To perceive. Compound forms *au-dh‑, *awis-dh‑, "to place perception" (*dh‑, to place; see dhē-).

aunt： from Old French ante, from Latin amita .

auntie
aunties
aunty:阿姨；老大娘；姑妈
automatic
autopilot：lengthened-grade form *pēd-o‑.
pilot, from Greek pēdon, rudder, steering oar;

autumn: directly from Latin autumnus .

available: Latin valere ‘be strong, be of value’.
‌‌wal-
To be strong.

avoids：　from vuide ‘empty’ (see void).

‌‌euə-
To leave, abandon, give out, whence nominal derivatives meaning abandoned, lacking, empty. Oldest form *h1euh2‑, zero-grade *h1uh2‑, with variant form *h1weh2‑, colored to *h1wah2‑, becoming *wā‑.
Suffixed form *wə-no‑.
wane; wanton, from Old English wanian, to lessen (from Germanic *wanēn), and wan‑, without;
want, from Old Norse vanta, to lack, from North Germanic *wanatōn.
Suffixed form *wā-no‑. vain, vanity, vaunt; evanesce, vanish, from Latin vānus, empty.
Extended form *wak‑. vacant, vacate, vacation, vacuity, vacuum, void; avoid, devoid, evacuate, from Latin vacāre (variant vocāre), to be empty.
Extended and suffixed form *wās-to‑. waste; devastate, from Latin vāstus, empty, waste.
[Pokorny 1. eu‑ 345.]


awake：　wacian ‘remain awake, hold a vigil’
weg-
To be strong, be lively. Oldest form *weg̑‑, becoming *weg‑ in centum languages.


award：guarder ‘watch (over)’
away

aye：o Latin aevum ‘age’ and Greek aie(i ) ‘ever’, aiōn ‘aeon’.
aye-aye

baby： probably imitative of an infant's first attempts at speech.

baby-sit
babysitting
back­
backwards：
‌‌wer-3
To perceive, watch out for.

bad
bag

bake
balance: form *tala-nt‑. talent, from Greek talanton, balance, weight
ball
ballet：Latin ballare ‘to dance’ (see ball2

‌‌gwelə-
Also gwel-.
To throw, reach, with further meaning to pierce. Oldest form *gwelh1‑, with metathesized variant *gwleh1‑, becoming *gwlē‑.
Derivatives include devil, emblem, metabolism, parliament, problem, symbol, ballet, and kill.1

balloon  Italian ballone ‘large ball’.
banana
bands:elated to bind. banner
bang
banjo
bank: bench. 板
bar笆
barbecue：  perhaps from Arawak barbacoa ‘wooden frame on posts’.

barrel Latin barriclus ‘small cask’.
bher-1
To carry; also to bear children.
Derivatives include birth, fertile, suffer, furtive, and metaphor.
barrow1, from Old English bearwe, basket, wheelbarrow, from Germanic *barwōn‑.

basket

bass Latin basis ‘base, pedestal’,
bat  beat
bath  related to Dutch bad and German Bad .
bathroom
bathtime
baton接力棒；（乐队）指挥棒；

batter  beat
battery
baubles
be
beach: Old English bæce, bece ‘brook’
beach-bag
beak:Latin beccus
beakers一杯
beam
bean

beanstalk豆茎
bear
beard
beat
beaten
beautifuiiy Diminutive *dw-en-elo‑. beau, beauty, belle; beldam, belladonna, belvedere, embellish, from Latin bellus, handsome, pretty, fine.
beautiful

because
become
gwā-
Also gwem-.
To go, come. Oldest form *gweh2‑, colored to *gwah2‑, becoming *gwā‑.
Derivatives include welcome, adventure, souvenir, acrobat, and diabetes.
come, from Old English cuman, to come;

bed
bedroom
bedrooms
beds
bedtime
bee
been
beenhere
beep
beeping

beetroots 甜菜；甜菜根
before
beg:related to bid2.　
‌‌bheidh-
To trust, confide, persuade.
Derivatives include bide, fiancé, and infidel.

began
begin
begins
begun
behave
behaved
behind
being
beingbossy
believe
leubh-
To care, desire; love.
Derivatives include livelong, belief, and libido.

belinda
bell
belong
belts
bend　e bind, bandanna, and bundle.
bending
beret　　 Latin birrus ‘hooded cape’.  Compare with biretta.
bess
best
bet　 bite, bitter, and fission.
betsy
better

between
bicycie
big
biggerthan
biggest
bigsand
bike
bill
bin
bing

binman垃圾工；清洁工；清洁工人
binoculars双筒望远镜　　 oculus ‘eye’,eye, daisy, window, inoculate, and autopsy.　ｏｋ
bird　　brid ‘chick, fledgling’,
birdfeeder
birdie　儿,口〉小鸟；羽毛球；

birdseed
birdy
birthday
biscuits　　bis ‘twice’ + coctus, coquere ‘to cook’ 
bit

blackberry
blah  imitative.

blank　　e blue, bleach, blind, blond, blanket, black, flagrant, and flame.
blast　　ｂｌｏｗ　blaze3, flatus, and flavor.
blink
blob blotch, blubber1, and plop.
block
blow
blown
blue
blueberry

board　 Old French bort ‘edge, ship's side’ and Old Norse borth ‘board, table’.　　板

boat　 bite, bitter, and fission.

boatyard　　gard ‘twig, rod’ 　 gorod ‘town’. Compare with garden and orchard.
body
boil　　bulla ‘bubble’.
bone
bong
bongly
bongo　　邦戈鼓
bonjour　　‘good day’.
bonnet　　 Latin abonnis ‘headgear’
boo
book
bookshelf

boom
boot
bored  bore3, from Old Norse bāra, wave, billow, from Germanic *bēr‑.
boring
borrow
boss
bossy  baas ‘master’.
both
bother   bodhraim ‘deafen, annoy’. 
bottle   Latin buttis ‘cask, wineskin’
bottom  deep, depth,


bought
bounce German bunsen ‘beat’, Dutch bons ‘a thump’. 蹦
bouncing
bouncy
bounds
bow būgan ‘bend, stoop’
bowl  Dutch bol ‘round object’, also to boll.
box  Latin pyxis ‘boxwood box’, from Greek puxos (see box3). blow

brace   brief, brumal; abbreviate, abridge, from Latin brevis, short.
brakes break brake ‘branch, stump’.
branch  Latin branca ‘paw’.
brave bravo ‘bold’ or Spanish bravo ‘courageous, untamed, savage’, based on Latin barbarus (see barbarous). barb1, barbel1, barbellate, barber, barbette, barbicel, barbule, barbut, bichon; rebarbative, from Latin barba, beard.

bravo 刺客；歹徒；亡命之徒；喝彩声
bread  brew, bread, broth, brood, breed, ferment, and fervent.
break  breach, fraction, frail1, infringe, and suffrage.
breakdown 分解；损坏；分类；（关系）破裂
breakfast
breaking
breakup 分手；解体；破裂；解散
breath To smell, breathe. Oldest form *gwhreh1‑, becoming *gwhrē.
breathe
breathing
breezing   briza ‘NE wind’  ) brese ‘live coals’.
brick  brand, brandy, forceps, and fornicate.
bridge Eyebrow. 
bright brown

brilliant  beryl shining brillant ‘shining’,
bring  birth, fertile, suffer, furtive, and metaphor.
briny of salty water or the sea; salty.
broccoli  西兰花 broccus ‘projecting’.
broke break
broken
brontosaurus 雷龙
broom bramble 黑莓灌木
brother Fra, fraternal, fraternity, fraternize, friar; confrere, fratricide, from Latin frāter, brother.
brought bring(带来）的过去式和过去分词
brown
brown-bear

brrrrrrrrr
brush  brosser ‘to sweep’.
brushing
bubble  partly imitative, partly an alteration of burble. 泡泡
bubbly
buchy
bucket  English būc ‘belly, pitcher’.
bucks bucca ‘male goat’,
budding 发芽；含苞；
buggy 臭虫多的；神经有毛病的；
build be, husband, imp, physics, future, neighbor, and beam.
building
building-blocks
built
bulbs bolbos ‘onion, bulbous root’.
bull boulevard, boulder, phallus, balloon, ballot, and fool.

bump imitative
bumpy 不平的；多凸块的；颠簸的
bunnies  bunny
buried borrow and to borough. To hide, protect.
burp 打嗝
burrow   borough.
burst 破裂
bury
bus  omnibus. literally ‘for all’,
bush
business
busy Old English bisgian (verb), bisig (noun); 
but  būtan, būta ‘outside, without, except’ (see by, out).

butterfly butter Latin butyrum, from Greek bouturon   bull cow1, beef, bugle1, and butter.l cow1, beef, bugle1, and butter.
button butt beat, buttock, halibut, button, and refute.

buy Old English bycgan, of Germanic origin.
buying
buzz 嗡嗡
buzzing
by
bye
bye-bye
byebye
c
cabbages caboche ‘head’
cabinet cabin
cable Latin capulum ‘halter’.  have, heavy, cable, captive, deceive, capsule, and chassis
cafe
cage  Latin cavea .

cake cook
cakes
calculate: calculus ‘a small pebble 
call gal-To call, shout.
came To go, come. Oldest form *gweh2‑, colored to *gwah2‑, becoming *gwā‑.
camera  Greek kamara ‘object with an arched cover’.
camp   Latin campus ‘level ground’,
camper
campfire
camping
can
candles candelabrum, candelilla, candent, candescence, candid, candida, candidate, candle, candor; incandesce
candy  Arabic sukkar ‘sugar’ + qandī ‘candied’, based on Sanskrit khaṇḍa ‘fragment’.
cannot
cans   Latin gnoscere ‘know’ and Greek gignōskein ‘know’.

canvas  Latin cannabis ‘hemp’, from Greek.
capsule Latin capsula, diminutive of capsa (see case2).
captain  Latin caput, capit- ‘head’. chief, bacalao, caddie, cadet, cape2, capital1, capital2, capitate, capitation, capitellum, capitulate, capitulum, capo1, capo2, caprice, captain, cattle, caudillo, chapiter, chapter, chef, chief, chieftain, corporal2; achieve, biceps, decapitate, kerchief, mischief, occiput, precipitate, recapitulate, sinciput, triceps
captain.daddy.dog
car corral, corrida, corrido, corridor, corsair, courante, courier, course, current, cursive, cursor, curule; concourse, concur, decurrent, discourse, excursion, hussar, incur, intercourse, kraal, occur, parkour, percurrent, precursor,
card  Latin carta, charta, from Greek khartēs ‘papyrus leaf’.. heart, f
cardboard
care  German chara ‘grief, lament’, charon ‘grieve’, and Old Norse kǫr ‘sickbed’.
careful
carefully
carol [女名]卡罗尔；颂歌；尤指圣诞颂歌；〔诗〕鸟的啼啭  *ghor-o‑. carol, choir, choral, chorale, choric, chorister, chorus, hora; choragus, Terpsichore, from Greek khoros, dancing ground (? perhaps originally a special enclosure for dancing), dance, dramatic choru
carpet Italian carpita ‘woollen counterpane’, based on Latin carpere ‘pluck, pull to pieces’.  harvest, carpet; excerpt, scarce, 
carrot  horn, unicorn, hornet, reindeer, migraine, cheer, rhinoceros, and cerebrum.
carry car, career, cargo, caricature, cariole, cark, caroche, carry, charge, chariot, charrette; discharge,
carrying
carwash  洗车场；洗车(服务)
case To fall. Oldest form *k̑ad‑, becoming *kad‑ in centum languages.
cadaver, cadence, cadent, caducous, cascade, case1, casual, casualty, casuist, chance, chute; accident, decay, deciduous, escheat, incident, occasion, occident, recidivism, 
cast Middle English: from Old Norse kasta ‘to cast or throw’.
castanets Latin castanea ‘chestnut’. small concave pieces of wood, ivory, or plastic, joined in pairs by a cord and clicked together by the fingers as a rhythmic accompaniment to Spanish dancing.
castaways 被抛弃
castle cut alcazar, castellan, castellated, castle, from Latin castrum, fortified place, camp (perhaps "separated place")

cat  late Latin cattus .
catch  Latin captare ‘try to catch’, from capere ‘take’.
catching 有传染性；有感染力
caught catch”的过去式和过去分词
cause   Latin causa (noun), causare (verb).
cave cavus ‘hollow’ (compare with cavern To swell; vault, hole. Oldest form *k̑euhx‑, becoming *keuhx‑ in centum languages. Derivatives include cave, excavate, and church.
cds
celebrate  sl̥ə-u‑ giving *sal-u‑. salubrious, salutary, salute, from Latin salūs, health, a whole or sound condition.
cellar cell hell, hole, holster, apocalypse, and eucalyptus.
cement  
‌‌kaə-id-To strike. Oldest form *keh2-id‑, colored to *kah2-id‑.
caesura, cement, cestus2, chisel, -cide, scissor; abscise, circumcise, concise,
center center; amniocentesis, dicentra, eccentric
centre
certain garble, crime, certain, excrement, crisis, and hypocrisy. 
‌‌krei-To sieve, discriminate, distinguish. to decide
certainly
chair Derivatives include sit, soot, séance, siege, obsess, subside, soil1, and chair.
chairs
champion Latin campio(n- ) ‘fighter’, from Latin campus (see camp1)
chance kad to fall cadaver, cadence, cadent, caducous, cascade, case1, casual, casualty, casuist, chance, chute; accident, decay, deciduous, escheat, incident, occasion, occident, recidivism,
change  Latin cambiare, from Latin cambire ‘barter’ to swap
chapter kaput bacalao, caddie, cadet, cape2, capital1, capital2, capitate, capitation, capitellum, capitulate, capitulum, capo1, capo2, caprice, captain, cattle, caudillo, chapiter, chapter, chef, chief, chieftain, corporal2; achieve, biceps, decapitate, kerchief, mischief, occiput, precipitate, recapitulate, sinciput, triceps,
character  Greek kharaktēr ‘a stamping tool’. From the early sense ‘distinctive mark’ arose ‘token, feature, or trait’ 
charcoal coal in the early sense ‘charcoal’.
charge kers car, career, cargo, caricature, cariole, cark, caroche, carry, charge, chariot, charrette; discharge, 
charming kan- to sing *kan-men‑. charm, from Latin carmen, song, poem. hen
chart Latin charta ‘paper, papyrus leaf’ (see card1).
chase ‌‌kap- To grasp. Derivatives include have, heavy, cable, captive, deceive, capsule, and chassis.

chasing
chat
chatter
chatterbox

cheat late Middle English: shortening of escheat (the original sense). kad to fall cadaver, cadence, cadent, caducous, cascade, case1, casual, casualty, casuist, chance, chute; accident, decay, deciduous, escheat, incident, occasion, occident,
cheating
check chequer  šāh ‘king’;
checking
check-out
checkout

check-up
cheeky cē(a)ce, cēoce ‘cheek, jaw’,
cheep : imitative (compare with peep2)
cheer imitative
cheered
cheerio 告别话；祝酒词
cheese  Latin caseus .
chemical from alchimia (see alchemy). al ‘the’ + kīmiyā' (from Greek khēmia, khēmeia ‘art of transmuting metals’).
cherries cherry
cherry
chest Old English cest, cyst, related to Dutch kist and German Kiste, based on Greek kistē ‘box’.
chesty
chew 吃
chick  chicken.
chicken
chief
child Old English cild,
children

childrens.fete
chilly gel cold  chill, jelly, and glacier.
chimney from camera caminata ‘room with a fireplace’, from Latin caminus ‘forge, furnace’, from Greek kaminos ‘oven’.
chioe
chip   forcippian ‘cut off’.
chirping 吱喳叫；唧唧叫
chloe name
chocks çouche, çoche ‘block, log’
chocolate
choice ‌‌geus-To taste, choose. Oldest form *g̑eus‑, becoming *geus‑ in centum languages
choo
choose geu- teaste *gus-tu‑. gust2, gusto; ragout,
choosing
chop chāp ‘stamp, brand’ (see chaap).
chose past tense: chose
chosen
christmas Crīstes mæsse (see Christ, Mass). *ghrīs‑. chrism, Christ2, christen, Christian; Christmas, cream, Kriss Kringle, from Greek khrīein, to anoint.
chuck  choquer ‘to knock, bump’
ciao schiavo ‘(I am your) slave’, from medieval Latin sclavus ‘slave’.

cinema cinematograph  from Greek kinēma, kinēmat- ‘movement’, from kinein ‘to move’. *kiə-neu‑. kinematics, kinesics, -kinesis, kinetic; bradykinin, cinematograph, hyperkinesia, kinesiology, kinesthesia, telekinesis, from Greek kīnein, to move.

circle 
‌‌kwel-1Also kwelə-.To revolve, move around, sojourn, dwell. Oldest forms kwel‑, kwelh2‑.Derivatives include colony, cult, wheel, cyclone, pulley, and bucolic.

circus
city  Latin civitas, from civis ‘citizen’
clap
clapping
class  To shout. Oldest form *kelh2‑, with metathesized variant *kleh2‑, colored to *klah2‑, becoming *klā‑. Derivatives include exclaim, haul, calendar, and class.
clay to cleave2 and climb.
clean German klein ‘small’.
cleaned
cleaner

clear Latin clarus .
clearly

clever 
‌‌gleubh-To tear apart, cleave.
Derivatives include clever, and hieroglyphic.  Middle English cliver, nimble, skillful, perhaps akin to East Frisian klüfer, klifer, skillful, and Old Norse kleyfr, easy to split, from Germanic *klaubri‑.
clever-clogs
clever trick

climb German klimmen, also to clay and cleave2
climbing 登山运动；攀岩活动
clock  Latin clocca ‘bell’.
clockwork 齿轮发条装置
close Latin clausum ‘enclosure’ and clausus ‘
closer
cloth Dutch kleed and German Kleid,
cloud clot
cloudy
clown
club variant of klumba ; related to clump.
clue variant of clew. ‘a ball of thread’;
coach Hungarian kocsi (szekér) ‘(wagon) from Kocs’,
coat cote
cob  underlying general sense appears to be ‘rounded, sturdy’
cobwebs 蜘蛛网
cockerel cock
coffee

coin coin ‘wedge, corner, die’, coigner ‘to mint’, from Latin cuneus ‘wedge’. The original sense was ‘cornerstone’, later ‘angle or wedge’ (senses now spelled quoin)
cold
colder
collect + legere ‘choose or collect’. leech1, lecture, legend, intelligent, sacrilege, loyal, and logic.
collecting
collection
color
color envelope
coloring
colors
come German kommen .
comfortable  Latin fortis ‘strong’. Oldest form *bherg̑h‑, becoming *bhergh‑ in centum languages.Derivatives include iceberg, bourgeois, burglar, force, and fortify.
comic  from kōmos ‘revel’.
comics
command  Hand.Derivatives include manacle, maneuver, and manure.
comment men think  mind, mention, automatic, mania, money, monster, mosaic, music, and amnesia.
company pa to protect feed  fodder, forage, fur, food, foster, pasture, pantry, and company.
competition com- ‘together’ + petere ‘aim at, seek’. pet to rush fly  feather, compete, perpetual, ptomaine, symptom, and hippopotamus.
complete pelə-1 To fill; fill, plenty, folk, accomplish, expletive, and plebeian.
complicated com- ‘together’ + plicare ‘to fold’ plek to plait flax, pliant, and perplex.
composed poser ‘to place’.
compost apposite, apposition, apropos, component, compose, composite, composition, compost, compote, compound1, contrapposto, depone, deposit, dispose, exponent, expose, expound, impose, impost1, impost2, interpose, juxtapose, oppose, position, positive, post2, post3, postiche, posture, preposition1, propose, provost, punt3, reposit, suppose, transpose, from Latin pōnere, to put, place, from *po-s(i)nere (sinere, to leave, let; of obscure origin).
composting
computer  + putare ‘to settle (an account)’. put
concrete ker grow  cereal, Creole, concrete, and recruit. Greek kouros, koros, boy, son, and korē, girl.
cone  ‌kō- To sharpen, hone  cone, conic; conifer, conodont.
confounded ‘pour together, mix up’. Compare with confuse.
confused ghu-n-d‑. foison, fondant, fondue, font2, found2, funnel, fuse2, fusile, fusion; affusion, circumfuse, confound, confuse, diffuse, effuse, infuse, perfuse, profuse, refund, refuse1, refuse2, suffuse, transfuse, from Latin fundere, to melt, pour out.
congratulations + gratulari ‘show joy’ (from gratus ‘pleasing’).  *gwr̥ə-to‑. grace, grateful, gratify, gratis, gratitude, gratuitous, gratuity; agree, congratulate, disgrace, ingrate, ingratiate, maugre, from Latin grātus, pleasing, beloved,
construction struere ‘pile, build’.   destroy, industry, straw, street, and stratagem.
control  control, prune2, rocambole, rotavirus, rotaxane, rotiform, rotogravure, from Latin rota, wheel. + rotulus ‘a roll’
cook Latin cocus, from Latin coquus cuisine, kitchen, quittor; apricot, biscotto, biscuit, charcuterie, concoct, decoct, precocious, ricotta, sancocho, terra cotta, 
cooked
cookie
cooking
cool  chill, jelly, and glacier.
copies
copy op to work  opera1, maneuver, manure, opulent, and cornucopia.
cores 核
corn corn1, from Old English corn, grain; gr̥ə-no-Grain. Oldest form *g̑r̥h2-no‑, becoming *gr̥h2-no
corners ker  horn, unicorn, hornet, reindeer, migraine, cheer, rhinoceros,
correct reg  right, realm, anorexia, rich, rule, interrogate, and reckless.
corridor kers to run corral, corrida, corrido, corridor, corsair, courante, courier, course, current, cursive, cursor, curule; concourse, concur, decurrent, discourse, excursion, hussar, incur, intercourse, kraal, occur, parkour, percurrent, precursor, recourse, recur, succor, from Latin currere, to run.
cost  Latin constare ‘stand firm, stand at a price’.
costume Latin consuetudo (see custom) 
‌‌s(w)e- self, gossip, suicide, secret, sober, sullen, ethic, and idiot. 一个时代流行的衣服
cough 咳嗽；咳嗽声；咳嗽病
could Latin gnoscere ‘know’ and Greek gignōskein ‘know’.
couldn't count compute). putare ‘to settle (an account)’
counting
country contrata (terra) ‘(land) lying opposite’, from Latin contra ‘against, opposite’.
countryside 乡村；郊野
course kers to run  corral, corrida, corrido, corridor, corsair, courante, courier, course, current, cursive, cursor, curule; concourse, concur, decurrent, discourse, excursion, hussar, incur, intercourse, kraal, occur, parkour, percurrent, precursor, recourse, recur, succor, 
cousin  sobrinus ‘second cousin’ (from soror ‘sister’). s(w)e- and *esōr, woman, so literally "woman of one's own kin group" in an exogamous society.
cover + operire ‘to cover’ cover).
covered
cow Latin bos and Greek bous .
cowboy
cowgirls
cows
cozy 尤指因地方小或封闭而）温暖舒适的；亲密无间的；密切的
crab gerbh- To scratch.  carve, crawl1, and program.
crabs
crack gerə-2 To cry hoarsely; crack, cranberry, and pedigree. cracian ‘make an explosive noise’; 
crackers
craftsman Swedish kraft ‘strength’. strength skill
crampy
cranberry  crack, cranberry, and pedigree.
crane To cry hoarsely; also the name of the crane. Oldest form *gerh2‑. Derivatives include crack, cranberry, and pedigree.
crash ker heat fire carbon, carbuncle, from Latin carbō, charcoal, ember;
crashed
crawl gerbh to scratch carve, crawl1, and program.
crawled
cream  
‌‌ghrēi- To rub. Oldest form *g̑hreh1i‑,*ghrīs‑. chrism, Christ2, christen, Christian; Christmas, cream, Kriss Kringle, f
creatures Latin creat- ‘produced’,
creep
cretaceous (from creta ‘chalk’) + -ous.
crew croistre ‘grow’,
crickets
crisps  shrink, ranch, rink, curve, crepe, circle, search, and crown.
crocodile krokē ‘pebble’ + drilos ‘worm’.
crocodiles
cross Irish cros, from Latin crux .
crossed
crosses
crossing
crow 乌鸦；喔喔叫声
crowds crūdan ‘press, hasten’, 
crown sker turn bend shrink, ranch, rink, curve, crepe, circle, search, and crown.
crumble crumble 
crumbles
crumbs
cry
crying
cuckoo
cucumber Latin cucumis, cucumer- .
cup  Latin cupa ‘tub’.
cupboard
cupcakes 【食】纸杯蛋糕
cups
curdling curd ‘congeal’. geal cool
cure care Latin curatus (see curate1).
current car 
curtain aulē ‘court’.
curtains
cushions from coxa ‘hip, thigh’. cubitus ‘elbow’.
custard crouste (see crust).
customer costumer ‘dress in a costume’ (see costume).
customers
customs
cut  kuta ‘cut with a small knife’, kuti ‘small blunt knife’.
cute acute.‘clever, shrewd’
cutting
cycle
cycling
cymbals kumbē ‘cup’ 钗(钹)
d
da
dab  轻拍；轻搽；轻涂；轻敷 dabble and dib.
dad
daddy
daisy
damage  Latin damnum ‘loss or hurt’;
dance French dancer (verb), dance (noun)

danger  based on Latin dominus ‘lord’. power to harm’ dome, domestic, and timber.
dangerous
dannie
danny
danny:
dans
dark German tarnen ‘conceal’.
darker
darling dēorling (see dear, -ling).
darlings
daughter  Greek thugatēr .daughter, from Old English dohtor, daughter, from Germanic *dohtēr.
day Dutch dag and German Tag .
daytime
de
deal  dail to divide dole ordeal firkin German Teil ‘part’ (
dear German teuer ‘expensive’.
dear.mummy
decide To strike.  caesura, cement, cestus2, chisel, -cide, scissor; abscise, circumcise, concise, decide, excise2, incise, precise, from Latin caedere, to cut, strike.
declare kelə-2To shout. Oldest form *kelh2‑, with metathesized variant *kleh2‑, colored to *klah2‑, becoming *klā‑.Derivatives include exclaim, haul, calendar, and class.
decorated dek To take, accept. décor, decorate, from Latin decus, grace, ornament
decorating
deep dheubh-.Deep, hollow. dip
deep, depth, 
deeper
delicious  Latin deliciae (plural) ‘delight, pleasure’ luky
delighted
delightful
deliver de- ‘away’ + liberare ‘set free’.
delivering
delivery
delphine
den German Tenne ‘threshing floor’, also to dene1.
dens
dentist  dent ‘tooth’, from Latin dens, dent- .
dentist's Tooth. Originally *h1d-ent‑, "biting," present participle of ed- in the earlier meaning "to bite." tooth
desert ser series, sertularian; assert, desert3, dissertate, exert, exsert, insert, from Latin serere, to arrange, attach, join (in speech), discuss.  deserere ‘leave, forsake’.
desert.island
desk desca ‘basket’ or Italian desco ‘table, butcher's block’,
destination destinare ‘make firm, establish’. 
detective (s)teg to cover  thatch, thug, and detect.
detectives
detector
dick a man's penis. general sense ‘fellow’  an arbitrary shortening of detective,
did
died　dheu To die. Also dheuə- 
different  + ferre ‘bring, carry’. To carry; also to bear children.Derivatives include birth, fertile, suffer, furtive, and metaphor.
differently
difficult + facultas ‘ability, opportunity’. dhe to set put  deed, doom, fashion, defeat, feckless, sacrifice, satisfy, face, and synthesis.
dig ‘ditch’. dhīgw-To stick, fix. fibula, fichu, finca, fishgig, fix, fixate, fixity, fixture; affix, antefix, crucify, infibulate, infix, microfiche, prefix, suffix, transfix,
digged
digger
diggers
digging
digs
dine desjëuner ‘to break fast’, from des- (expressing reversal) + jëun ‘fasting’ (from Latin jejunus ).
dingdong
dinner dine

dino
dinosaur  Greek deinos ‘terrible’ + sauros ‘lizard’
dinosaurcake
dinosaurfootprints

dip dheub- deep hollow deep, depth, f
dipper 河乌
directly reg lead rule  right, realm, anorexia, rich, rule, interrogate, and reckless.
dirty
disappear ad- ‘towards’ + parere ‘come into view’.
disc  Latin discus (see discus).
discerning krei- To sieve, discriminate, distinguish. garble, crime, certain, excrement, crisis, and hypocrisy.
disgusting 
‌‌geus- To taste, choose. Oldest form *g̑eus‑, becoming *geus‑ in centum languages . choose
display  plek- To plait. Extension of pel-2  flax, pliant, and perplex.
disturb turbot, from a Scandinavian source akin to Old Swedish but, flatfish. Both a and b from Germanic *butt‑, name for a flatfish.
disturbing
dive related to deep and dip.
diving
diy
do
doctor  Latin doctor ‘teacher’ dek to take accept  decent, paradox, and disdain.
doctors
dodo 渡渡鸟（不能飞行，现已灭绝）；笨人；蠢人
does
dog
doing
doll  pet form of the given name Dorothy  ‘small model of a human figure’
dolly
don  Latin dominus ‘lord, master’. doff do on 
done
donkey
door dhwer- door doorway  forest, and foreign. out of door
doorbell
dormez 学生宿舍(Dormitories)
dose do to give betray, surrender, vend, dose, and antidote.
dot dot ‘a knot’ dower dowry to give 
dots
dottie
double *du-plo‑, twofold (*-plo‑,-fold; see pel- dwo to 
doughnut 甜甜圈；油炸圈饼；炸面圈
doughnuts
down down1, down3, from Old English dūn, hill; dheue town  adūne ‘downward’, from the phrase of dūne ‘off the hill’ 
downhill
downstairs
dr
dragon derk to see Greek drakō, serpent, dragon (< "monster with the evil eye").
drain dry. dhreu- to fall flow drip droop dreary, and drowse.
drank drink
draughts draw draft 
draw
drawbridge 活动桥；开合桥；开启桥
drawer
drawing
drawn draw
dream drēam ‘joy, music’.
dreams
dress reg from Latin regere, to lead straight, guide, rule
dressing
dressing-up
dried
drifting 
‌‌dhreibh-To drive, push; snow.
drink German trinken .To draw, glide. Oldest form *dhreg̑‑,
drip dhreu- to fall flow drip droop  dreary, and drowse.
drips
drive dhreibh- drive, drove2,
driver
drives
driving
drop dhreu- to fall dreary, and drowse.
dropped
dropping
drove
drum tromme imitative origin.
drumming
drums
dry  thirst, terrain, toast1, and torrent.
drying
duck  tauchen ‘dive, dip, plunge’Tuch ‘cloth’.
duckland
ducklings 】小鸭子；幼鸭；
ducks
ducky
dug dig Danish dægge ‘suckle’.
dum
dusty
dutch abbreviation of duchess.Latin dux, duc- (see duke).
e
each  ‘ever alike’ (see aye2, alike).
eager aigre ‘keen’, from Latin acer, acr- ‘sharp, pungent’.
eagle French aigle, from Latin aquila .
eagles
ear Latin auris and Greek ous 
early ere before 
earn Old English esne ‘labourer’.
earth Dutch aarde and German Erde .地
easel   Dutch ezel ‘ass’. The word ‘horse’ is used in English in a similar way to denote a supporting frame. 画架
easier
easily
easy a aise ‘at ease’;
eat  Latin edere and Greek edein .
eaten
eating
echo  ēkhē ‘a sound’.
echoes
eddy prefix ed- ‘again, back’. a circular movement of wind, fog, or smoke.
edmond
educational duck wanton, team, duke, subdue, and educate.

eeuuurgh
ee-ye-yo
egg  ey, from Old English ǣg
eggs
eggs.eggs
eggs.wow
egypt

eight  Latin octo and Greek oktō .
eighteen
eight...nine
either neither weither
electric Latin electrum ‘amber’, from Greek ēlektron 
electrical
electricity
elephant
elephant's
elephants
eleven  one +
elf  Alp ‘nightmare’.
elm 榆树；榆木
else al- beyond  alarm, ultimate, else, alien, alibi, and parallel.
elves ELF
emergencies
emergency emergere ‘arise, bring to light’ (see emerge).  + mergere ‘to dip’.
emily
empty med- to take appropriate measure medicine, modest, modern, commodity, and empty.
en
end
ending
ends
energy  en- ‘in, within’ + ergon ‘work’.
engine  in- ‘in’ + gignere ‘beget’;
english
enjoy
enormous e know, cunning, uncouth, ignore, noble, diagnosis, and narrate.
enough kom - beside near by with Beside, near, by, with.enough, handiwork, and country.
envelope  a second element (also found in develop) wrap
er
er¡­
er------er------er------secret
er------er------secret
erk a male member of the RAF of the lowest rank.
err Latin errare ‘to stray’.
errr
escape ex- ‘out’ + cappa ‘cloak’.  Latin capere, to take, seize, catch.
et
euggh
eve even
even
evening
event  e- (variant of ex- ) ‘out of’ + venire ‘come’. gwa- to go come  welcome, adventure, souvenir, acrobat, and diabetes.
ever at all times; always.

every
everybody
everyone
everyone:
everything
everyway
everywhere
exact ex- ‘thoroughly’ + agere ‘perform’. complete 
exactly
excellent excellere (see excel celsus ‘lofty’.  kel-2To be prominent; hill. holm colophon
except::
except, inception, incipient, intercept, intussusception, municipal, nuncupative, occupy, participate, perceive, precept, receive, recipe, recover, recuperate, susceptible, from Latin capere, to take, seize,

excited  exciere ‘call out or forth’. excite 
excitement
exciting

excuse causa ‘accusation, cause’.
exercise  from ex- ‘thoroughly’ + arcere ‘keep in or away’.
exercising
expect spek-To observe.   espionage, spectrum, despise, suspect, despicable, bishop, and telescope.
expecting
expert  per- To try, risk (< "to lead over," "press forward" fear
explorers explorare ‘search out’, from ex- ‘out’ + plorare ‘utter a cry’.
extra eghs out  strange, and extreme.
eye
eyes
eyesight
f
face facies ‘form, appearance, face’.
fact dhe to set put  deed, doom, fashion, defeat, feckless, sacrifice, satisfy, face, and synthesis.
fainted dheigh-  fainéant, faint, feign, feint, fictile, fiction, figment; effigy, from Latin fingere, to shape.
fair  Latin feriae ‘holy days’ fæger ‘pleasing, attractive’,
fairest *dhēs-yā‑. fair2, feria, from Latin fēriae (< Archaic Latin fēsiae), holidays.
fairy
fairyland
fall fall ‘downfall, sin’.
fallen
falling
falls
family famulus ‘servant’.
famous bha- to speak fate, infant, prophet, abandon, banish, symphony, confess, and blame.
fancy fantasy.
fantasic
fantastic
far Greek pera ‘further’.
faraway

fare faru ‘travelling, a journey or expedition’, faran ‘to travel’, also ‘get on (well or badly’),
farewell ,everybody
farmer
fashion deed, doom, fashion, defeat, feckless, sacrifice, satisfy, face, and synthesis.
fast past fast1; shamefaced, steadfast, from Old English fæst, fixed, firm
fasten
faster
father pappus, pope, from Greek pappās, father, and pappos, grandfather
father christmas 圣诞老人
fault faut(e) ‘lack, failing’,
faulty
favorite favorire ‘to favour’
favourite
fearsome
feast  feast, fanatic, atheism, and enthusiasm.
feathers per lead pass over fjord, welfare, emporium, opportune, important, and sport.
fed
feed food. pa to protect feed,  fodder, forage, fur, food, foster, pasture, pantry, and company.
feeding
feel pal to touch feel shake palpable, palpate1, palpitate, from Latin palpārī, palpāre, to stroke gently, touch;
feeling
feet ped  foot, fetter, pioneer, millipede, impeach, pajamas, fetch1, pessimism, and impeccable.
fell  felon ‘wicked (person)’ (see felon1).
fellow fēolaga ‘a partner or colleague’ (literally ‘one who lays down money in a joint enterprise’), from Old Norse félagi, from fé ‘cattle, property, money’ + the Germanic base of lay1.  ledge, lair, beleaguer, lees, law, and fellow.
felt pel to thrust strike drive  anvil, filter, pulsate, polish, and appeal.
fence defence. Compare with fencible and fend.
fetch  foot, fetter, pioneer, millipede, impeach, pajamas, fetch1, pessimism, and impeccable.
fete *dhēs-to‑. feast, fest, festal, festival, festive, festoon, fete, fiesta; Oktoberfest, from Latin fēstus, festive.
few  Latin paucus and Greek pauros ‘small’.

field veld) pelə-2 Flat; to spread. field, planet, plasma, plastic, and polka.
fierce ghwer-o‑. feral, ferine, fierce, from Latin ferus, wild. . treacle; baluchitherium, dinotherium, eutherian, indricotherium, megatherium, theropod, from Greek thēr, wild beast
fifteen  five, Pentecost, quintessence, finger, and foist.
fifteen!...sixteen
fifty
fighting Dutch vechten, gevecht and German fechten, Gefecht 

filing file gwhī-Thread, tendon. Oldest full-grade form *gwhyehx . ficelle, filament, filar, filaria, file1, fillet, filose, filum; defile2, enfilade, filiform, filigree, filoplume, filovirus, profile, purfle,  
fill ‌‌pelə-1To fill;  fill, plenty, folk, accomplish, expletive, and plebeian.
filled
filling
finally finis ‘end’.
find  Dutch vinden and German finden . pent- to tread go ,  find, pontiff, and sputnik.
fine  Latin finire ‘to finish’
finest
finger five
finish


fire  ‌paəwr̥ Fire. pyre, pyretic, pyrites, pyro-, pyrosis, pyrrhotite; ekpyrotic, empyreal, from Greek pūr, fire.
fire-engine 消防车；救火车
firefly 萤火虫
fireman
fires
firewood
first per before  far, paradise, afford, first, protein, veneer, probe, privy, pristine, and priest.
fish Fisch, fischen .
fishing
fishy
fit
five
five...six
five-string
fix dhig-  to stick fix fibula, fichu, finca, fishgig, fix, fixate, fixity, fixture; affix, antefix, crucify, infibulate, infix, microfiche, prefix, suffix, transfix
flag  flag ‘hanging down’.
flap imitative
flaps
flat *plak‑. placenta, placoid; leukoplakia, placoderm, from Greek plax, flat, flat land, surface, plate.
flavors  bhle- blaze3, flatus, and flavor.
flew fly
flight pleu- flow pulmonary, Pluto, flow, fowl, flutter, and fluster.pulmonary, Pluto, flow, fowl, flutter, and fluster.
float pulmonary, Pluto, flow, fowl, flutter, and fluster.
floats
flood
flooded
floor pele-  field, planet, plasma, plastic, and polka.
flour bhel-  foliage, blossom, flora, bleed, bless, and blade.
flower  foliage, blossom, flora, bleed, bless, and blade.
flowerseeds
flowery 覆盖着花的；饰以花卉图形的；花香的；花味的
flown fly(飞)的过去分词
fluffy 绒毛般的；覆有绒毛的；松软的；轻软状的
fly
flying
flying.on.holiday
fog pū̆-To rot, decay.   foul, fuzzy, potpourri, and pus.
foggy
foil  Latin folium ‘leaf’.fouler ‘to full cloth, trample’,
fold
follow
following
food pa- to protect feed  fodder, forage, fur, food, foster, pasture, pantry, and company.
foot ped  foot, fetter, pioneer, millipede, impeach, pajamas, fetch1, pessimism, and impeccable.
football
footprint
footsteps
for
for balloons

forecast
forest Latin foris ‘outside’ (see foreign). door  forest, and foreign.
forests
forever
foreveryone
forget ghend- to seize , take  get, guess, prison, comprehend, surprise, and prey.
forgot
forgotten
form
forone
forsuch
fort  Latin fortis ‘strong’.bhergh iceberg, bourgeois, burglar, force, and fortify.
forthat
forthe
fortheir
forthis
fortune bher- carry to bear children birth, fertile, suffer, furtive, and metaphor.
forward
foryou
foryour
fossil Latin fossilis ‘dug up’, from fodere ‘dig’.
found pent- to tread go ,  find, pontiff, and sputnik.
fountain fons, font- ‘a spring’.
four Latin quattuor and Greek tessares .
four...five...six
,fourteen
fourteen
fox
foxes
frame per near before first  far, paradise, afford, first, protein, veneer, probe, privy, pristine, and priest.
frames
france
freddie
freddy
free frei, from an Indo-European root meaning ‘to love’, shared by friend.
freeze preus- to freeze burn,  *preus-i‑. prurient, prurigo, pruritus, 
freezing

french
fresh  fersc ‘not salt, fit for drinking’, 
fridge Frigidaire
friend
friendly
frighten
frightened
frog
froggy
from  Old Norse frá (see fro)
front first 
frozen
fruit  frux, frug- ‘fruit’.
frying  frigere .
full
fun
funfair 公共露天游乐场
funny
further
furthest
fuss pu- to rot decay  foul, fuzzy, potpourri, and pus.
fusspot 大惊小怪的人；好挑剔的人；爱吹毛求疵的人
future  fu-, ultimately from a base meaning ‘grow, become’).
future.ah
fuzzy
gabriella
galley Greek galaia,
galloping walop, waloper (see wallop).
game
gangly
gang ‘going, a journey’
garage garer ‘to shelter’. wer- cover overt, cover, warranty, garage, garrison, and garnish.
garden gher- grasp  orchard, kindergarten, courteous, choir, and choral.
gas Greek khaos ‘chaos’
gave
gay
gazelle
gears
gecko  imitative of its cry. bihu
gee 〈儿语〉马；〈美俚〉一千美元

generous genus, gener- ‘stock, race’.
gentle gentilis ‘of the same clan’ (see gentile)
gentleman
gentlemen
gently
george,daddy
georges.racing.car
germany
gertrude
get  geta ‘obtain, beget, guess’; related to Old English gietan (in begietan ‘beget’, forgietan ‘forget’) ghend- to seize take  get, guess, prison, comprehend, surprise, and prey.
gets praeda ‘booty, prey’, praehendere ‘get hold of, seize’,
getting
giant gigas, gigant- .

giggling
ginger Latin gingiber, from Greek zingiberis, 生姜
ginormous  giant 
girl gör ‘child’. grow
give  give, able, malady, prohibit, duty, and endeavor.
given
gives
giving
glad ghel  gold, arsenic, melancholy, Hare Krishna, gleam, glimpse, and glide.
glass ghel to shine 
glasses
glide
glitter ghel- to shine
glittering
glittery to shine
gloves
glow
gnome a legendary dwarfish creature supposed to guard the earth's treasures underground.
gnomes
go
goal
goalkeeper
goat Geiss, also to Latin haedus ‘kid’.
goblins kobalos ‘mischievous goblin
goes
goes:
goggles
go-go
going
goingto
gold yellow.
golden
goldie
golf  kolf ‘club, bat’
gone
gonna
good
goodie
goodness
goodnight
goody
gorge  Latin gurges ‘whirlpool’.
gorgeous gorgias ‘fine, elegant’,
gosh 啊呀
got
grace  gwerə-2 *gwr̥ə-to‑. grace, grateful, gratify, gratis, gratitude, gratuitous, gratuity; agree, congratulate, disgrace, ingrate, ingratiate, maugre,
gracefully
grand
granddad granddad
granddad dog
grandfather
grandma
grandpa
granny 奶奶；姥姥
grant granter ‘consent to support’, variant of creanter ‘to guarantee’, based on Latin credere ‘entrust’.
grape
grass green and grow.
grate Latin cratis ‘hurdle’.
grating 格栅
gravity grave2, grief, aggravate, baritone, guru, brute, and blitzkrieg.
grazed ‑. grass, graze1, 
great grēat ‘big’
greece
green
greetings  grētan ‘cry out, rage’,
grew
grotto  Greek kruptē (see crypt).
ground
ground cover 地被植物
group crop.
grow
growing
grown
grown-up
grr
grrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
grumpy
guard wer- to perceive watch out for  wary, lord, reward, guard, and panorama.
guess ghend- to seize to take  get, guess, prison, comprehend, surprise, and prey.
guessing
guest ghos-ti- Stranger, guest, host; properly 
guide weid- to see e guide, wisdom, kaleidoscope, Hades, unwitting, envy, idea, history, and penguin.
guided
guiding
guiro
guitar
gulp
gum  Gaumen ‘roof of the mouth’.
gym gymnasium nog- naked  *nogw-mo‑. gymnasium, gymnast; gymnosophist, gymnosperm, from Greek gumnos, naked (with metathesis due to taboo deformation).
ha
habitats  able, binnacle, habile, habit, habitable, habitant, habitat; avoirdupois, cohabit, exhibit, inhabit, inhibit, malady, prebend, prohibit, provender, from Latin habēre, to hold, possess, have, handle (> habitāre, to dwell);  give, able, malady, prohibit, duty, and endeavor.
had
hadn't
hadyour
ha-ha
hair
hairy
half skel- cut  scalp, skill, cutlass, half, scalpel, and sculpture.
hallway
hammer ak- shark  acute, hammer, heaven, eager1, vinegar, acid, and oxygen.
hamster  hamustro ‘corn weevil’.
hand
handle
hands
handsome  ‘easy to handle or use’, hence ‘suitable’ and ‘apt, clever’ 
handwriting
handy
hang 
‌‌konk-To hang. Oldest form *k̑onk‑, becoming *konk‑ in centum languages.
hanging
happen kop - to suit fit succeed,hap, happen, happy; hapless, mishap, from Old Norse happ, chance, good luck, from Germanic *hap‑.
happy kop -
happy mrs.chicken
hard ker- hard  Derivatives include hard, and cancer.
harder
hardest
hardly
hard-to-reach
harmless harmr ‘grief, sorrow’.
harmony ar- to fit together  army, harmony, inert, aristocracy, adorn, hatred, rite, arithmetic, and rhyme.
has
has rescued
hat ‘hood’, also to hood1.
hatch hatchet).
hatched
hatched.it
hatching
hate
have
havecome
he  he she we
head kaput- bacalao, caddie, cadet, cape2, capital1, capital2, capitate, capitation, capitellum, capitulate, capitulum, capo1, capo2, caprice, captain, cattle, caudillo, chapiter, chapter, chef, chief, chieftain, corporal2; achieve, biceps, decapitate, kerchief, mischief, occiput, precipitate, recapitulate, sinciput, triceps,
healthy kailo- whole uninjured whole hale holt
heap
hear kous-to head
heard
hearsomething
heart kerd- heart
heat kai- hot heat
heating
heavier
heavy kap- grasp  have, heavy, cable, captive, deceive, capsule, and chassis.
 
hedgehog 刺猬 from hedge (from its habitat) + hog (from its piglike snout).
hedgehogs
hee
heeee

heh
hehe
height high
heights

helping
held
helicopter Greek helix ‘spiral’ + pteron ‘wing’. waltz, willow, wallow, revolve, valley, and helix.
helicopters
hello whole hollo
helmet kel- to cover conceal save  hell, hole, holster, apocalypse, and eucalyptus.
help
helped
helpers
helpful
helping
helps
helter-skelter 忙乱的；仓促的
hemidactylus 蜥虎属；蝎虎属；属名拉丁属名
hen
henry
her
herd dhreibh- To drive, push; snow.
here
here.dinosaur
herefirst
herfamily
herfriends
hero Greek hērōs .
herown
herself
herswimming
hey
hi
hiccupping 打嗝；作打呃声；打着呃说出
hiccups
hidden
hide (s)keu- cover conceal  sky, meerschaum, scum, obscure, recoil, and hoard.
hideout
hides
hiding
high
higher
highest
highness
hill kel-  kel-2To be prominent; hill.
hills
him
himseif
himself
hip hop1.
hippip
hire huren (verb), huur (noun).
his
hit
hive cover
hm

hmm
ho
hobby dobbin horse
hoes chutou
hog su- pig Pig. Oldest form *suhx
hohohoho

hold
holding
hole kel-  hell, hole, holster, apocalypse, and eucalyptus.
holes
holiday  kailo-Whole, uninjured, of good omen.
holidays
holland holt ‘wood’ + -lant ‘land’).
holland.hallo
home
home-made
homemade
honey
honk 鹅叫声；汽车喇叭声
honor Latin honos, honor .
hoo
hood Hut ‘hat’, also to hat.
ho-oh
hook keg- hook hacek hatchel heckle 
hoop 
a circular band of metal, wood, or similar material, 
hoopla 大吹大擂；喧闹；投环套物
hoop-la
hooray 万岁；好哇
hooray.come
hooray.it
hooray.that
hop
hope hoop (noun), hopen (verb),
hoping
hopping
horn ker- horn head  horn, unicorn, hornet, reindeer, migraine, cheer, rhinoceros, and cerebrum.
horns
horrible  Latin horridus, from horrere ‘tremble, shudder, (of hair) stand on end’.
horrid
horse
horsey 爱马的；爱赛马的；与马有关的；像马的
horticulturist gher- grasp enclose horticulture, ortolan, from Latin hortus, garden. orchard, kindergarten, courteous, choir, and choral.
kwel-1Also kwelə-. To revolve, move around, sojourn, dwell.  colony, cult, wheel, cyclone, pulley, and bucolic.
hose Hosen ‘trousers’
hospital ghos-ti- . hospice, hospitable, hospital, hospitality, host1, hostage, hostel, hostler, from Latin hospes (stem hospit‑), host, guest, stranger.
hot
hot slippery
hour yer- year season year *yōr-ā‑. horary, hour; horologe, horology, horoscope, from Greek hōrā, season.
house  German Haus (nouns),
how  who and what.
howdy 招呼语）你好
huff blow out air loudly on account of exertion.
huge
huh
hula-hoop 呼拉圈
hula-hooping
hula-hoops
hum 
make a low, steady continuous sound like that of a bee.
humm
hundred  Latin centum and Greek hekaton 
hundreds
hungry  hunger.
hunt pursue and kill (a wild animal) for sport or food.
hunter
hunting
hurrah 欢呼声；激动；纷争
hurray
hurry koro- war host army harry, hurry, from Old English hergian, to ravage, plunder, raid
hurt
i

ice Old English īs, 
ice-cream
icecream
icelandic
ice-skate a boot with a blade attached to the sole, used for skating on ice.
ice-skating
icing
icy
idea weid- to see,  guide, wisdom, kaleidoscope, Hades, unwitting, envy, idea, history, and penguin.
if
ill
imagine aim- copy image, imagine, imago, from Latin imāgō, image.
imagines
import per- to lead, pass over  fjord, welfare, emporium, opportune, important, and sport.
important
impossible possibilis (see possible).
impressive per- to strike  *prem‑, *pres‑. pregnant2, press1, pressure, print; appressed, après, compress, depress, espresso, express, impress1, imprimatur, imprint, oppress, repress, reprimand, reprisal, reprise, suppress, 
in
inconvenience gwa- to go come *gw(e)m-yo‑. venire, venue; advent, adventitious, adventure, avenue, circumvent, contravene, convene, convenient, convent, conventicle, convention, coven, covenant, event, eventual, intervene, invent, inventory, misadventure, parvenu, prevenient, prevent, provenance, provenience, revenant, revenue, souvenir, subvention, supervene, from Latin venīre, to come
indeed  in deed .
indoors
industry industry, from Latin industrius, diligent (Archaic Latin indostruus; *stru‑, to construct; see ster-2);
infinitives the basic form of a verb, without an inflection binding it to a particular subject or tense (e.g. see in we came to see, let him see ).
inns
insect sek- cut ,  scythe, Saxon, skin, insect, and sickle.
inside
inspector
instead
instructions + struere ‘pile up’.
instrument ster- to spread  destroy, industry, straw, street, and stratagem.
instruments
interesting Latin interesse ‘differ, be important’, from inter- ‘between’ + esse ‘be’
international
inthe
into
introduce
introducing
introuble 为难；被捕；未婚怀孕
invisible
invitation
invited weiə-
To go after someting, pursue with vigor, desire, with noun forms meaning force, 
involved
irish
irregular
is
island ait; island, from Old English īg, īeg, island, from Germanic *aujō, "thing on the water," from *agwjō.
it
italian
italy
itch jeuk (noun)
itching
itchy an uncomfortable sensation on the skin that causes a desire to scratch.
it'll
its
itself
jack
jacket jack
jackin 塞孔；插座；弹簧开关；歇手不干
jack-in-a-box 玩具盒；魔术箱；盒中玩偶
jack-in-abox
jam squeeze or pack tightly into a specified space.
jammy-yogurt-flavored
japan
jelly gel- cold  chill, jelly, and glacier.
jemima
jes
jester ）逗乐小丑
jet  jacere ‘to throw’.
jete
jetlicopter
jewels jewel, jocose, jocular, joke, juggle, juggler; jeopardy, from Latin iocus, joke.
[Pokorny i̯ek‑ 503.]  jeu ‘game, play’, 

job
jobs
joey a young kangaroo or other marsupial.
join yeug-  yoke, jugular, adjust, junta, and yoga.
joining
joke yek- to speak jewel, jocose, jocular, joke, juggle, juggler; jeopardy, from Latin iocus, joke
jokes
jolly jól (see Yule).
jolt push or shake (someone or something) abruptly and roughly.
journey Latin diurnum ‘daily portion’, from diurnus (see diurnal).
joyful
judge jus ‘law’ + dicere ‘to say’.
juice  Latin jus ‘broth, vegetable juice’.
juicy
jumble an untidy collection or pile of things.
jump
jumped
jumper
jumping
jumps
jungle jāṅgala ‘rough and arid (terrain)’. an area of land overgrown with dense forest and tangled vegetation, typically in the tropics.
junk worthless writing, talk, or ideas.
jupiter 木星（太阳系中最大的行星） dyeu- to shine  Tuesday, divine, jovial, Jupiter, diary, dismal, journey, and psychedelic.
jurassic named after the Jura Mountains (see Jura1).
just jude
kangaroo
keep  cēpan ‘seize, take in’,
keeping
keeps
kept
ketchup  Chinese (Hokkien dialect) kê-chiap ‘brine of pickled fish or shellfish’, 
kettle  Latin catillus, diminutive of catinus ‘deep container for cooking or serving food’
key
kick
kicking
kids
kiln pekw- to cook ripen, culinary, kiln, from Latin culīna, kitchen, deformed from coquīna.
kind related to kin. The original sense was ‘nature, the natural order’, also ‘innate character, form, or condition
kindly
king
kingdoms
kings
kiss
kisses
kitchen Latin coquere ‘to cook’.
kite
kits kitte ‘wooden vessel’,
knee
knees
knew  Latin ( g)noscere, Greek gignōskein, also by can1 and ken.
knight  cniht ‘boy, youth, servant’,
knock
knocked
know
known
knows
kylie.kangaroo
l: Lamedh may have come from a pictogram of an ox goad or cattle prod. Some have suggested a shepherd's staff.[2]

la
label  lap1.
lad
ladder a piece of equipment consisting of a series of bars or steps between two upright lengths of wood, metal, or rope, used for climbing up or down something.
ladders
lady
laid
lake Latin lacus ‘basin, pool, lake’.
land
landed
lap Lappen ‘piece of cloth’. 
last  leisten ‘afford, yield’, also to last3.
lasted
late Latin lassus ‘weary’, let1, and let2.
later
laugh
laughing
launch hurl (something) forcefully.
lavender a small aromatic evergreen shrub of the mint family, with narrow leaves and bluish-purple flowers, used in perfumery and medicine.
law lag ‘something laid down or fixed’,
lawn launde ‘wooded district, heath’
lay lektron, lekhos and Latin lectus ‘bed’.
lays
lead leit- To go forth, die.
leafy  loof and German Laub .
leaking  lack.
lean klei-  decline, climax, climate, and ladder.
leap-frog
learn leis- to track last learn
learned
learning
learnt
least  less.
leave leubh- to care desire love  livelong, belief, and libido.
leaves
leaving
left  lyft, left ‘weak’  leave
leftovers
leg
lemonade
leo
leopard 金钱豹；【动】豹；花豹 + pardos (see pard).
les
lesson leg- to collect to speak leech1, lecture, legend, intelligent, sacrilege, loyal, and logic.
lessons
let lǣtan ‘leave behind, leave out’, 
lets
letter  Latin litera, littera 
letterabout
letterfor
letters
letterto
letting
lettuce 【食,植】莴苣；〈俚〉纸币
lettuces
level  libra ‘scales, balance’.
lever
librarian  librarius ‘relating to books’
library
library.why
lick Latin lingere 
lie liegen and German lügen .
life live  Leib ‘body’, also to live1 leip- to stick adhere,  
lifetime
lift loft.
lifted
lifting
light leuk  light1, illuminate, lunatic, lucid, and lynx.
lighters
lighthouse
lights
like līcian ‘be pleasing’
line Latin linea (fibra) ‘flax (fibre)’, from Latin linum ‘flax’,
lion
lip labia, labra ‘lips’.
lips
list kleu- to hear, leer, loud list4, from Old English hlystan, to listen, from Germanic *hlustjan.
listen  leer, loud, and Hercules.
listens
little
littler
littlest
live life, and liver.1
lived
lives
living
lizard  Latin lacertus ‘lizard, sea fish’, also ‘muscle’.
lizards
load lead *loit-ā‑. load, lode; livelihood, from Old English lād, course, way, from Germanic *laidō.
loads
loaf
lock bent 
locomotive 机车；火车头 Latin loco (ablative of locus ‘place’) 
lollies
lolly 钱；硬糖果
london
lonely all one
long langen ‘present, offer’ and German langen ‘reach, extend’.
longer
look lugen .
looking
looks
loop lùb ‘loop, bend’.
loop-the-loop
lord hlāfweard ‘bread-keeper’
lorry  given name Laurie .
lose los ‘loss’.
loses
losing
lost
lot
loud  kluein ‘hear’
louder
loudest
loudly
love  livelong, belief, and libido.
loved
loveiy
lovely
lovelyday
lovelysunny
loves
loving
low lie  Latin clamare ‘to shout’.
lower
ls
luck
luckiiy
luckily
lucky
luggage lug1 + -age.
lulu
lunch lunch ‘thick piece, hunk’,
lunchtime
lying
ma
machine
macky
madam
madame
made
made:
mademoiselle
magazine
magazine's
magic
magician
magmas
magnifical
magnifying
main
majesty
make
make£¿
makers
makes
make-up
making
makingthe
malfunctioned
mama
mammies
managed
maniac¡¯s
many
map
map-read
map-reading
maps
maracas
mark
marks
mars
mars»ðÐÇ
mascot
mask
master
mastergeorge
matches
mate
material
matter
matters
maty
may
maybe
mazy
me
me;
meadow
mean
means
meant
meantime
measure
measuring
mechanic
medal
medicine
meet
meeting
meion
meited
meits
melt
melted
melts
memes
mend
mended
mended.hooray
mending
mends
meow
mercury
merry
merry(?)
mess
message
messes
messy
met
metal
michael
micky
microphone
mid
middie
middle
midnight
mie
might
miik
miles
milk
million
mince
mind
mind,you
mine
mined
mini
miniature
mint
minty
minute
minute;
minutes
mirror
miss
missed
missing
mission
missions
missthe
mister
misty-o
mittens
mix
mixer
mixing
mixture
mm
mm¡­
mm¡­delicious
mm¡­it¡¯s
mmm
mmm¡­i
mmm¡­i¡¯m
mmmm
mmmm¡­
mmmmm
mmmmmm
mmm¡­the
mmm¡­yummy
mm¡­ok
mobile
model
models
mom
moment
mommies
mommy
mommy,we
money
monkey
monkey¡­
monkey""book
monkeybook
monsieur
mon-sta
monster
moo
moo¡­
mood
moon
moo¡­.no
moor
mooring
moorthe
moo¡­.stop
moo¡­..we
mopping
more
morning
morning,emima,sarah
mortar
most
mostly
moths
motor
mountain
mountain¡¯s
mountains
mouse
mouth
move
moved
moves
movie
movies
moving
mow
mower
mr
mr.bull
mr.rabbit¡¯s
mrs
mrs.chicken
ms
much
mud
muddied
muddier
muddly
muddy
mugs
mum
mummies
mummies¡¯
mummy
mummy:
mummy's
mummy¡¯s
mummys
muscle
museum
(music)
music
musicai
musical
must
mustn't
mustn¡¯t
my
myseif
myself
mysteries
mysterio
mystery
mytiddles
naii
name
named
names
nap
nappies
nappy
naturaiiy
nature
nature--birds
naught
naughty
naval
navel
navi
nd
near
nearer
neariy
nearly
nearor
nectar
need
needed
needing
needs
neigh
neighbours
neither
neptuneº£ÍõÐÇ
never
neverget
neversleeps
new
news
newspape
newspaper
newspapers
next
nice
nice¡­
niceiy
nicely
nicelytogether
nicer
nice.what's
nickcoming
niddle
night
night.animals
night-night
night-time
¡­.nine
nine
nineteen
no
no.2
nod
nodding
noise
noises
noisy
no!my
none
nonsense
noodle
nope
nor
normal
normally
north
nose
nose¡­
not
nothing
nothingleft
nothing's
not""how
notice
noticed
now
number
numbers
numbers.1
nurse
nurse's
nurses
nursing
oar
obvious
o'ciock
o'clock
o¡¯clock
of
off
off¡­
offer
offered
office
officer
ofnoise
often
ofyou
oh
oh¡­
oh~ah
oh¡ªyes
oh.don¡¯t
oh..get
ohh
ohhh
ohhhhhh
ohhhhhhhhh
oh-ho
oh...maybe
oho
oh-oh
ohoh
oh¡­the
oh-uh
oid
oider
oiiy
oil
oink
ok
okay
old
olden
older
olderthan
on
on£¿
once
,one
one
onec
oneis
one's
one¡¯s
ones
one-two-three
onions
oniy
only
onthe
onthis
onto
oof
ooh
ooh¡­
ooo
ooof
ooofff
oooh
ooohh
o-o-ok
oooo
oooof
ooooh
ooooo
oooooh
oooooh¡­i¡¯m
oooooohhh
oooph
oop
oops
oopsy
opal
open
opening
optician
optician.s
or
ora
orange
oranges
orchard
orchestra.hooray
orderanther
ordered
orgirls
other
otherfoot
others
othership
otherships
otherthings
ouch
ou-ou
our
ourapples
ourcar
ourclock
ourdaily
ourfavorite
ourfavourite
ourfishing
ourgarden
ourold
ourown
ourseives
ourtents
ourwarm
out
outdoors
outfit
outie
outnumbered
outside
oven
over
overdoing
overgrown
overslept
overthe
ow
owl
own
owwww
owwwwww
oy
pack
packet
packing
packs
paddie
paddiing
paddle
padro
page
paid
paint
painted
painter
painting
paintings
paints
pair
pajamas
pal
palace
pan
pancake
pancakes
pang
panic
panting
papa
paper
papers
pappa
parade.he'll
parcei
parcel
pardon
parent
parents
parentshave
paris
park
parrot
parrots
part
particuiariy
parties
partner
partners
parts
party
pas
pass
passed
passengers
passing
past
pasta
patch
patient
paws
pay
paying
pe
pea
peace
peaceful
pear
peas
peasy
pedai
pedais
peddle
peddling
pedra
pedro
pedro's
pedro¡¯s
pedros
peek
peeking
peelings
pegs
pen
pencii
penguin
penny
pens
people
pepaa
,peppa
peppa
peppa:
peppa.and
peppa.but
peppa,hello
peppa.oh¡­
peppa's
peppa¡¯s
peppas
peppa.that¡¯s
peppa¡­throws
perfect
perfectly
perform
perform(?)
perfume
perhaps
period
person
pest
pet
petals
petit
petro
petroi
petrol
petro¡¯s
pets
pharmic
phew
phone
phone.it¡¯s
phoneser
photo
photography
photos
piace
pianning
piano
piant
piaster
piay
piayed
piayground
piaying
piays
pica
pick
picked
picking
pickle
picks
pick-up
picnic
picnicbasket
picnic-bianket
picnics
picture
pictures
pie
piease
pieasure
piece
pieces
pienty
pig
pig.bye
pi-getty
piggies
piggy
piggy-in-the-middie
pig's
pig¡¯s
pigs
pigs¡¯
pig.this
pig.we
pigµÚËÄ¼¾
pigµÚÈý¼¾
pigµÚÒ»¼¾
pigµÚ¶þ¼¾
piiiows
pile
piles
pillow
pillows
pilot
pinch
pinching
pineapple
ping
pink
pipe
pirate
pirate's
pirates
pirates¡¯
pit
pizza
place
places
plan
plane
planet
planets
plant
planted
planting
plant's
plants
plaster
plastic
plastics
plateosaurus
plates
play
play-clay
played
player
playgroud
playground
playgroup
playgroup¡¯s
playing
playinghopscotch
plays
playtime
pleasant
please
please¡­
please!all
pleased
pleasure
plenty
plough
plough's
plum
pocket
poiish
poiishing
point
pointy
pole
poles
police
policeman
polish
polisher
polishes
poll
polly
polly's
pollys
poly
pond
ponds
pony
pooh
pooi
pool
pools
poor
poordears
pop
popping
popular
populartoday
pop-up
porridge
possible
post
postcard
posted
posting
postman
postman's
postmans
posts
pot
potato
potato:
potatoes
potatoes!umm¡­
potato.hurray
potato's
potato?umm¡­
pots
potter's
pottery
pound
pounds
pour
pours
powder
power
powercut
powered
practice
practiced
practice.oh
practicing
pram
pram¡¯s
pray
prefers
prepare
prepared
preparing
present
presents
press
pressing
press-ups
presto
pretend
pretending
pretends
prettiest
pretty
price
prince
princess
print
prints
prize
prizes
probabiy
probably
probiem
problem
proceed
program
programs
promise
promised
prone
pronoun
proper
properdetectives
propereye
properiy
properly
proud
prune
pruning
puddie
puddies
pudding
puddle
puddles
puff
puii
pull
pulling
pumping
pumpkin
pumpkins
pupil
pupils
puppet
puppet's
puppets
purchasing
pure
purple
purply-ill
purr
push
pushed
pushing
pussycat
put
puts
putten
putting
qi
quack
quacking
quarrel
queen
queen's
queens
queen!the
queit
question
questions
queue
queuing
quick
quicker
quickest
quickiy
quickly
quiet
quietly
quit
quite
raaaaa
raarrr
rabbit
rabbit:
rabbit,are
rabbit's
rabbit¡¯s
rabbits
rabbit¡¯sboat
race
race,daddy
rachel
racing
racket
racquets
raffle
railway
rain
rainbow
rainbow¡¯s
rainbows
rained
raining
rains
rainy
raise
raised
ran
range
rare
rascal
rash
rasising
rather
rathergood
rattle
raymond
re
reach
reached
reaching
read
reading
reads
ready
ready?ready
reai
reaiiy
real
really
reason
rebecca
rebecca:
rebecca's
received
record
recorder
recovery
recycle
recycled
recycling
red
red's
reeds
referee
reflection
regards
reiax
reindeer
reinforced
relax
relaxed
relaxing
relay
remain
remains
remember
remembered
remembereverything
remembers
repairs
reply
rescue
rescued
rescue!wee
rescuing
rest
result
results
retailers
return
returned
returning
reverse
reversing
revoir
rex
rhino
rhino:
ribbit
rich
richard
richard's
rick
rid
ride
ridicuious
riding
righ
right
right;
right.hurray
right.i
right,now
righto
right.on
ring
ringing
rings
rink
rinse
rise
rising
river
road
roads
roar
roaror
roars
robbie
robot
rock
rocket
rockets
rocking
rocks
rockty
rocky
rod
rods
roll
rolled
rolling
roof
roofers
room
roooaaarrr
rooooaaaarr
rooooaaarr
rope
rose
rosemary
roses
rosie
rough
roughiy
roughly
round
round-a-about
roundabout
roundabouts
route:
row
rowing
royai
rrroooaaarrr
rub
rubber
rubberstamp
rubbing
rubbish
rub-it
rule
rules
rumbling
run
running
runs
rush
russia
russia,spain
rust
rusty
s
sa
sack
sad
safe
safed
safe,i
safely
said
saidi¡¯ve
saii
sail
sailed
sailing
sailor
sailors
sainor
sake
salad
sale
same
sand
sandcastie
sandcastle
sandpit
sands
sandwich
sandwiches
sang
santa
santa's
santas
sara
sarah
sardines
sat
saturday
saturdays
saturn
saturnÍÁÐÇ
sauter
save
saved
saving
saw
sawdone
sawsaw
sawtechdine
sawtiff
say
say""hello""to
saying
says
say,teddy
scales
scaly
scare
scarecrow
scarecrows
scared
scares
scarf
scarier
scaring
scarves
scary
schooi
school
school¡¯s
science
scooter
score
scored
scram
scrap
scrapping
scrappy
scratch
scratching
scream
scurvy
sea
sea-dog
seahorse
seaplane
sea's
seas
seashell
seashells
seaside
seat
seats
seaweed
seaweedson
second
secret
secretiy
secretly
secrets
section
,see
see
seed
seedies
seeds
seeing
seek
seem
seems
seen
sees
seesaw
see-through
seiis
sell
selling
sells
send
sends
sense
sent
serious
served
service
set
sets
setting
seven
seven...eight
seventeen
sh
shadow
shadow¡¯s
shadows
shaii
shake
shake,rattle
shalana
shall
shame
shan¡¯t
shape
shaped
shapes
share
shares
sharing
shawn
she
shears
she¡¯d
shed
sheep
sheep:
sheep's
sheeps
sheep.see
sheet
sheets
shelf
she'll
she¡¯ll
shell
shelter
shelves
she's
she¡¯s
shh
shhh
shhhh
shhhh¡­children
shhhhh
shhooo
shi¡ª¡ªmummy
shines
shining
shiny
ship
shipmates
shirt
shirts
sh------it's
shiver
shivery
shock
shoe
shoes
shoo
shooo
shooooo
shoot
shooting
shoots
shop
shopkeeper
shopkeepers
shopping
shops
short
shortcut
shortest
shot
shouid
shouidn't
should
shoulders
shouldn't
shouldn¡¯t
should've
should¡¯ve
shout
shouting
shouts
show
showed
showing
showingher
shows
shrank
shriek
shrink
shrinked
shrunk
sh-sh£¡quiet
shush
shuu
shy
si
sick
side
side-by-side
sides
sieep
sieeping
sieepy
sightseeing
sign
signal
signor
siice
siide
siiiy
siippers
silly
simon
simpie
simple
simply
since
sing
singers
singfor
singing
sings
sink
sinking
siow
siower
siowiy
siowly
sir
sister
sister¡¯s
sisters
sit
sitenav
sitenava
sits
sitting
situation
siurrrrp
six
six!seven!eight!nine!ten
sixteen
size
skate
skated
skates
skating
skelter
skies
skill
skin
skinny
skinnyiegs
skinnylegs
skip
skippe
skipper
skipping
sky
¡°sleep
sleep
sleep.excellent
sleeping
sleepover
sleepovers
sleeps
sleepy
sleigh
slept
slice
slices
slide
sliding
slime
slimy
slip
slipped
slippers
slippery
slow
slowing
slowiy
slowly
slug
slugs
sly
smaii
small
smaller
smallertree
smallest
smart
smell
smelled
smelliest
smelling
smells
smelly
smelt
smile
smooth
smoothly
snack
snail
snails
snap
sneeze
sniffing
snip
snooort
snore
snoring
snort
snorts
snow
snowball
snowballs
snowflake
snowflakes
snowing
snowman
snowman's
so
soaking
soap
soapy
socks
sofa
soft
sold
solid
solve
solved
some
somebody
somehow
someone
someone's
something
somethingto
sometimes
somewhere
son
song
song¡±
songof
songs
soon
sooner
sooty
sore
sorry
sorry,mademoiselle
sort
sorting
sorts
sound
sounded
sounds
soup
south
souvenirs
space
spaces
spaceship
spacesuit
spade
spades
spa-ghe-tti
spaghetti
spain
spare
speak
speaking
speakk
speciai
special
speed
spend
spending
spiash
spiashing
spider
spiders
spiish
spilled
spiosh
spirit
spit
splash
splashed
splashing
splendid
splice
split
splosh
spoiiing
spoiled
spoke
sponge
spoon
spoonful
sport
sports
spot
spots
spotty
spout
sprain
spring
sprinkle
sprout
sprouts
spy
square
squashed
squeak
squeaky
squeeze
squirrel
squirted
squirting
stabilizers
staircase
stairs
stalk
stamp
stamping
stamps
stand
standard
stand-by
standing
star
stars
start
started
starting
starts
station
stations
statue
statues
stay
stayed
staying
stays
steady
steam
steep
steer
steering
steeringthe
stegosaurus
step
steps
steven
stick
stickers
sticking
sticks
sticky
stiii
still
sting
stir
stirred
stirring
stomp
stone
stones
stop
stopped
stopping
stops
store
stories
stormy
story
straight
stralberry
strange
stratocumulus
straw
strawberries
strawberry
strawman
stream
strength
stretch
string
strings
stroke
strong
stronger
stuck
study
stuff
stumbled
stupid
submarine
success
such
suddenly
sugar
sugars
suitcase
suitcase¡¯s
suitcases
summer
sun
sunflower
sunglasses
sunk
sunny
sunshade
super
supermarket
super-nose
supper
suppertime
supplies
suppose
supposed
sure
sure,daddy
sure¡­i
surely
surf
surprise
surprised
surprises
susan
susie
susie:
suzie
suzie?no
suzy
suzy's
swam
swamp
swan
swans
swap
sweat
sweet
sweeterthan
sweeties
sweets
swim
swimming
swimming¡­
swims
swing
swings
swissland
switch
switched
switches
syrup
t32
tabie
table
tables
tackled
tackling
taii
taik
taiking
tail
tails
take
take¡­
taken
takes
taking
talent
talents
talk
talked
talking
talking,too
talks
taller
tambourine
tandem
tangents
tangerines
tangled
tank
tap
tape
target
taste
tasted
tastes
tasting
tasty
taught
taxi
tea
teach
teacher
teachers
teaches
teaching
teacups
team
teams
teapot
teas
tease
tea-set
tea-sets
teasing
teatime
teddies
teddy
teddy's
teeny
teeth
teiescope
teievision
teii
teiis
telephone
telescope
television
tell
telling
tells
telly
temperate
temperature
,ten
ten
tennis
tent
ten.wow
terribiy
terribleplace
test
than
thank
thanks
thanks.yes
¡­that
that
that¡­
that's
that¡¯s
thats
that,see
¡°the
the
the.aquarium
theater
theatre
thebig
thebit
theboat
thecountries
the.holiday.house
their
theirboots
theircar
theireyes
theirown
theirsleeping
theirteeth
theirtents
theirtree
the.little.boat
them
theme
themseives
themselves
the...muddy
then
the.queen
there
thereas
there'll
there¡¯ll
there're
there¡¯re
there's
there¡¯s
there¡¯snot
therethey
therubber
thesand
the.sandpit
these
thesky
theworst
they
theyget
they'll
they¡¯ll
theyneed
they're
they¡¯re
they've
they¡¯ve
thick
thin
thing
thing,peppa
things
think
thinking
thinkingof
thinks
third
thirsty
thirteen
this
this:
this.£¨²»Ì«Çå³þ£©
this's
thorny
those
though
thought
thousand
thousands
three
three¡­
three¡­¡­
three...four
threw
throne
through
throw
throwing
thrown
throws
thunder
thunderstorm
thunderstorms
thursday
thursdays
tick
ticket
tickets
tickles
tickly
tiddles
tiddles.hurray
tiddles?tiddles
tidied
tidies
tidy
tidying
tie
tiger
tigers
tight
tightly
tight!wee
till
timbers
time
time.)
time.and
time's
times
times¡¯
timetable
timing
tin
tinned
tiny
tip
tipped
tiptoes
tire
tired
to
to¡­
to£¿
toast
toboggan
tobogganing
today
today¡­i¡¯m
today,peppa
today.they
today,we
toe
toes
toes!¡±
toes¡­
toes¡±
toes,knees
together
togetherness
toid
toiiet
toilet
to(±»ÎÒµÄÍ·Ö¸ÕýµÄµØ·½)
tokens
told
tom
tomato
tomatoes
tomatoes¡­
tomo
tomorrow
tongue
tongues
tongue.wow
tonight
too
toois
took
tool
toot
tooth
toothbrush
toothpaste
top
toplay
topush
torch
tortoise
tortoise's
tortoises
to¡­tiddles
touch
tough
tour
tourist
tourists
tous
tow
towed
toweis
towel
towels
tower
towing
town
town.¡±
toy
toys
tracks
traffic
trail
trails
train
trained
training
trains
transmit
trapped
travel
traveling
travelling
travels
treadle
treasure
treat
tree
tree""
treeeee
tree's
trees
triangle
triangles
triceratops
trick
tricks
tricky
tricycie
tricycle
tried
tries
trip
tripped
trips
troiiey
trolley
trophies
trouble
trousers
truck
trucks
true
true?yes
trumpet
trumpets
trun
trunk
trust
try
try-cy-tops
trying
tuba
tuck
tucked
tuesday
tug
tummies
tummy
tune
tunnel
tunnels
turn
turned
turnin
turning
turns
turn~wee
turrets
tv
twee
tweet
twelve
twenty
twin
¡°twinkle
twinkle
twinkly
twins
twitch
twit-twoo
two
two¡­
two...three
type
tyrannosaurus
tyre
ugh
ugly
uh
uh¡­
uh¡­can
uhh
uh-ha
uh¡­if
uh-oh
uh¡­to
uh¡­yes
um
umbrella
um...i'm
um¡­i¡¯m
umm...i'ii
ummm
ummmm
um...someone
um¡­they
unbelievable
uncie
uncle
uncles
under
underground
underneath
understand
underwater
uniess
united
unless
unlocks
unpacking
untidy
untie
untii
until
¡°up
up
uphill
uphills
upon
ups
upset
upside
upstairs
uranusÌìÍõÐÇ
urgently
urggghhhh
us
use
used
useful
usegranddad
useless
uses
using
usual
usually
va
vacuum
vacuuming
vacuums
valuable
vampire
van
vanessa
vanilla
van¡¯s
vase
vases
ve
vegetable
vegetables
vehicle
vehicles
venus
verb
very
vet
vet's
vet¡¯s
video
view
village
vioiin
visit
visiter
visiting
visitor
visitors
visits
voice
volcano
vroom
vroom¡­
vroom¡­...vroom¡­¡­
wa
waa
waa¡­
waaa
waaaa
waaaaa
waaaaaaa
waaaaaaaaa
waaaaaaaaaaaa
waaaaaaaaaaaaaa
waaaaaaaaaaaaaaaaah
wading
waggle
wah
wahhh
wahhhh
waii
waik
wait
waiting
waits
wake
wakes
wakey
waking
walentine
walk
walked
walking
walks
wall
wand
want
wanted
wants
war
ward
warm
warmed
warmer
warming
warnings
was
was¡­
wasalmost
wash
washed
washes
washing
wasn't
wasn¡¯t
wasp
wasps
waste
watch
watches
watching
water
water¡­
water,and
watered
water-hog
watering
waters
waterto
water¡­water¡­
water-wings
wave
waving
way
ways
we
weaker
wear
wearglasses
wearing
wears
wearskates
weather
web
webs
we'd
we¡¯d
wedding
wee
weed
weeds
weeee
weeeee
weeeeeeeeeee
week
weensey
weicome
we'ii
weii
weiidine
weii-done
welcome
we'll
we¡¯ll
well
well¡­
well¡±
well-done
wells
well-spotted
wendy
went
went:
we're
we¡¯re
were
weren't
we¡¯resaved
west
westerly
wet
we've
we¡¯ve
wew
whaa
whaaaaaaaaa
whaaaaaaaaaa
whaaaaaaaaaaa
whaaaaaaaaaaaaa
whaaaaaaaaaaaaaaaaa
whaaaaaaaaaaaaaaaaaa
whaaoo
whah
,what
what
what¡¯
whatdo
whatever
what're
what's
what¡¯s
whee
wheee
wheeee
wheeeee
wheeeeee
wheeeeeee
wheeeeeeeeee
wheehee
wheei
wheeibarrow
wheel
wheelbarrow
wheels
when
whenever
where
where're
where's
where¡¯s
wherever
whether
whetherthey
whhhhaaaaaaaaaaa
which
whiie
while
whinnee
whisper
whistle
whistling
white
whizzed
who
whoa
whoaao
whoie
whole
whooa
whoooa
whoooo
whooooaaa
who's
who¡¯s
whose
whth
why
wibble
wide
wider
wiggle
wiggling
wiggly
wiii
wil
wild
will
win
wind
windier
winding
window
windows
wind-up
windy
wings
winner
winner's
winners
winning
wins
winter
wintertime
winter.woo
wise
wish
wished
wishes
wishing
witch
with
without
wizard
wo
woah
wobble
wobbles
wobbly
woke
woken
wolf
women
won
wonder
wonderful
wonderfuldisplay
wonderoff
wonders
wonderwhat's
wonderwhere
won't
won¡¯t
woo
wooah
wooden
woof
wooo¡­
woooo
wooooah
woooooo¡­
woow
word
words
wore
worid
work
worked
workers
working
workroom
works
world
world?£¨ÕâÀïÔõÃ´Ìý¶¼ÊÇwork£¬²»¹ýÓ¦¸ÃÊÇworld£©
worm
worms
worn
worried
worries
worry
worry;
worrying
worry!the
worse
worst
worth
worthless
wouid
would
wouldn't
wouldn¡¯t
would¡¯t
wow
wow¡­
wrap
wrapping
wriggie
wriggiy
wriggly
write
writing
written
wrong
wroxham
wu
wu¡­
w---what¡¯s
x-ray
xxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxx
xylophone
ya
yahoo
yak
yeah
year
year's
years
yeewo
ye-ha
yeiiow
yellow
yep
¡°yes¡±
yes
¡­yes,can
yes.in
yes,it's
yes¡­it's
yes/no
yesterday
yesterday¡­
yes,we
yet
yipee
yippee
yippeeee
yippy
yo
yoga
yogurt
yo-ho
yoo
you
you;
you£¡
you'd
you¡¯d
you'ii
you,jemima,sarah
you'll
you¡¯ll
you.mr
youneed
young
younger
youngest
you!oh
you.oh
your
yourarmbands
yourboat¡¯s
yourcandles
yourcar
yourchoice
yourcoats
yourcoloring
yourdinosaur
you're
you¡¯re
you¡¯realways
yourear
yourecho
you¡¯renot
youreyes
yourfavourite
yourfeet
yourfirst
yourflower
yourfriends
yourown
yours
yourseives
yourself
yourselves
yourshells
yoursleeping
yourstrength
yourstuff
yourteeth
yourtelescope
yourtent
yourthings
yourtoy
yourtoys
yourtruck
yourturn
yourweight
you,suzie
youthink
you've
you¡¯ve
you.woo
yoyo
yuck
yucky
yuk
yum
yummy
zaza
zaza's
zebra
zebra's
zoe
zoei
zoe's
zo&euml;
zoey
zoey's
zuzu
